REKTOR
Ir. Arya Tandy Hermawan, M.T.
Penyelenggaraan pendidikan di Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya mempunyai target yang mengakomodasi tujuan dari semua pihak yang terlibat di dalamnya yaitu mahasiswa peserta didik, semua dosen dan karyawan, pimpinan dan termasuk di dalamnya orang tua atau wali. 
Dalam pencapaian tujuan dari semua pihak perlu disertakan panduan dan ketentuan-ketentuan yang diperlukan yang bisa dipakai sebagai panduan dan rambu-rambu dalam pelaksanaan kegiatan di dalam kampus, terutama semua kegiatan yang berkaitan dengan kegiatan akademik. 
Panduan ini merupakan bentuk riil arahan kebijakan pimpinan yang disesuaikan dengan tujuan pendidikan yang bisa bermanfaat dan harus dipatuhi serta dilaksanakan oleh semua pihak yang terlibat di dalamnya. 
Mahasiswa mempergunakan panduan ini sebagai petunjuk dalam melaksanakan kegiatan pendidikan dan belajar mengajar agar semua kegiatan dapat dilaksanakan dengan jelas, mudah dan lancar. Dengan demikian mahasiswa dapat berkonsentrasi pada belajarnya sehingga prestasinya optimal dan bisa menyelesaikan studinya tepat waktu. Di pihak lain dosen dan karyawan mempergunakan panduan ini sebagai acuan dalam tugas untuk pelaksanaan pendidikan dan pengajaran, dan dalam pelayanan kepada mahasiswa. 
Dengan adanya panduan ini juga diharapkan orang tua atau wali mahasiswa dapat memperoleh gambaran yang baik dalam memberikan dukungan untuk keberhasilan putra putrinya selama menempuh pendidikan. 

TRI DHARMA PENDIDIKAN
• Dharma Pendidikan dan Pengajaran
• Dharma Penelitian dan Pengembangan
• Dharma Pengabdian kepada Masyarakat

LAMBANG
Lambang ISTTS mempunyai arti sebagai berikut:
1. Lingkaran di tengah dengan simbol 3 unsur elektroda, menunjukkan bahwa bidang kegiatan yang dipelajari didasari oleh sains, teknologi dan desain. 
2. Orbit yang berjumlah 3 buah melingkari 3 unsur elektroda melambangkan Tri Dharma Perguruan Tinggi menyelubungi aktivitas kegiatan Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya. 
3. Elektron sejumlah 6 buah pada orbit mempunyai arti:
- Memahami, menghayati dan mengamalkan Pancasila.
- Bermental tinggi serta menjadi manusia yang integral dan mandiri.
- Menjadi manusia yang intelektual sehingga bisa menjunjung tinggi martabat Indonesia.
- Mampu menghayati keahliannya serta dapat mengambil kesimpulan praktis dari teori-teori yang dipelajari dalam bidangnya.
- Berbudaya dan berjiwa sosial.
- Dengan keahliannya bisa berfungsi efektif bagi masyarakat, bangsa, dan negara. 
4. Warna dasar kuning mempunyai makna keagungan dan penyuluhan. 

SEJARAH
1979
ISTTS pada mulanya dikenal dengan Institut Teknisi Elektro Surabaya (ITES) yang didirikan pada 1 Maret 1979. ITES berlokasi di jalan Bali No.17 Surabaya dan dibawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Teknik Nusantara. Penyelenggaraan perguruan tinggi ini didasarkan atas kesadaran untuk ikut berperan serta dalam memenuhi kebutuhan pendidikan tinggi khususnya di bidang teknik elektro. 
1980
Dengan jumlah mahasiswa yang semakin banyak, kampus ITES pindah ke jalan Gubeng Pojok no. 15 Surabaya. 
1982
STIES berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Elektroteknik Surabaya (STIELS) dan memperoleh status Terdaftar hingga program sarjana lengkap S1 (insinyur). Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan tenaga ahli bidang komputer dengan masa pendidikan yang cepat, tahun itu juga STIELS menyelenggarakan program Diploma 3 jurusan Manajemen Informatika dan Teknik Komputer. 
1983
Dengan pengesahan dari Kopertis Wilayah VII, STIELS menyelenggarakan program sarjana penuh melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 261/O/1983. Pada Desember 1983, STIELS mulai mengikuti ujian sarjana muda dan pada tahun berikutnya mulai mengikuti ujian sarjana negara. STIELS merupakan perguruan tinggi swasta pertama di luar Jakarta dan Bandung yang mengikuti ujian sarjana negara. 
1985
STIELS berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Teknik Surabaya (STTS) dan membuka jurusan baru, yaitu Strata-1 Teknik Informatika dan Komputer. Sejak itu pula kegiatan belajar mengajar secara bertahap dipindahkan ke kampus baru di jalan Ngagel Jaya Tengah No. 73-77 yang dilengkapi dengan gedung laboratorium. 
1990
Tim Akreditasi Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Republik Indonesia memutuskan kenaikan status TERDAFTAR menjadi DIAKUI untuk semua program studi yang ada di ISTTS, yaitu :
• Strata-1 Teknik Elektro.
• Strata-1 Teknik Informatika dan Komputer.
• Diploma-3 Manajemen Informatika dan Teknik Komputer. 
1992
ISTTS membuka jurusan Strata-1 Teknik dan Manajemen Industri, yang membekali mahasiswa dengan sejumlah teknik dan ilmu manajemen di bidang industri. Selain itu program ini juga menekankan penggunaan komputer sebagai unsur. 
1993
Pemerintah melalui Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Republik Indonesia memutuskan kenaikan status dari DIAKUI menjadi DISAMAKAN untuk 3 (tiga) program studi, yaitu :
• Strata-1 Teknik Elektro.
• Strata-1 Teknik Informatika dan Komputer.
• Diploma-3 Manajemen Informatika dan Teknik Komputer. 
Pertama kali Depdikbud menerapkan akreditasi, ISTTS ditetapkan sebagai Perguruan Tinggi Terakreditasi (yang pertama di Indonesia Timur diantara perguruan tinggi swasta jurusan sejenis). 
1997
ISTTS bekerja sama dengan Swinburne University of Technology (SUT) – Melbourne, Australia, menyelenggarakan link program Bachelor of Science Information Technology (BIT) dan program studi lanjut untuk jenjang master di SUT. 
2000
Untuk menghasilkan sumber daya manusia di bidang teknologi informasi, ISTTS menyelenggarakan Program Pascasarjana. Program Pascasarjana program studi Teknologi Informasi ISTTS merupakan program pascasarjana perguruan tinggi swasta pertama di Jatim yang berbasiskan teknologi informasi. 
2006
ISTTS menyelenggarakan program Strata-1 Sistem Informasi Bisnis, dengan tujuan menghasilkan sarjana dengan kemampuan yang merupakan perpaduan antara ilmu informatika dan manajemen. 
2008
ISTTS merupakan perguruan tinggi berbasis teknologi informasi yang tentunya mampu memberikan kontribusi di bidang desain. Selaras dengan kebutuhan dan permintaan tenaga desain yang semakin banyak masuk ke ISTTS pada tahun 2008, ISTTS membuka jurusan Desain Komunikasi Visual. 
2009
ISTTS membuka program Studi S1 Teknik Informatika untuk tenaga professional di bidang IT, dimana perkuliahan diselenggrakan pada sore hingga malam hari. Kegiatan ini tetap diselenggarakan dengan kualitas sama dengan program S1 Informatika yang diselenggarakan pada siang hari. 
2011
Pada tahun ini, ISTTS membuka jurusan Desain Produk. Tidak hanya itu, ISTTS juga bekerja sama dengan 2 universitas di Belanda yaitu Fontys Univesity of Applied Sciences dan Saxion University of Applied Sciences. Kerjasama yang dilakukan berbentuk Joint Degree,dimana mahasiswa bisa mendapatkan 2 gelar sejenis yaitu Gelar sarjana ISTTS dan gelar Bachelor dari Fontys University atau Saxion University dalam waktu kurang lebih 4 tahun. Pada tahun ini pula ISTTS menambah fasilitas satu gedung baru berlantai tujuh yang diberi nama Tower of The Eagles. Gedung ini dipakai untuk layanan E-library, ruang pertemuan, ruang kuliah, ruang kuliah model theater dan ruang pertemuan bagi kegiatan kemahasiswaan. 
2012
ISTTS bekerja sama dengan University of Newcastle, Australia untuk kerjasama transfer kredit mata kuliah bagi jurusan Informatika, sehingga mahasiswa ISTTS dapat melanjutkan studi untuk meraih gelar Bachelor of ICT di University of New Castle Australia, di Singapore Campus. 
Kerjasama ISTTS dan Malaysia University of Science and Technology (MUST) terjalin. 
2014
ISTTS mendapat akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) No. SK: 401/SK/BAN-PT/Akred/V/2015.Pada tahun ini pula, ISTTS menjalin kerjasama dengan Universitas Dong Eui, Busan, Korea Selatan. 
2015
• Didirikan Lembaga Sertifikasi Profesi (LSP) ISTTS yang bernaung di bawah Badan Nasional Sertifikasi Nasional (BNSP).
• Memperoleh peningkatan status dari Perguruan Tinggi kelompok Binaan menjadi Perguruan Tinggi kelompok Madya.
• Meraih predikat PT Unggulan. 
2016
• ISTTS meresmikan unit baru yaitu Kantor Urusan Internasional (KUI). KUI ini bertugas mengurusi berbagai macam kegiatan ISTTS yang bersifat internasional, misalnya seminar internasional, studi ke luar negeri, pertukaran mahasiswa, dan lain sebagainya. 
• Kembali meraih predikat Perguruan Tinggi Unggulan. Predikat tersebut sudah diraih sebanyak 8 kali. 
2017
Dalam Sambutan pada acara Wisuda ISTTS XXXV bulan November 2018, Kepala LL-Dikti wilayah VII Jawa Timur menyatakan bahwa ISTTS telah mencapai prestasi menjadi Sekolah Tinggi bidang Teknik terbaik di lingkungan LL-Dikti wilayah VII JawaTimur dan diminta untuk terus berkembang dan memberikan kontribusi bagi pendidikan di Indonesia. 
2018
Pada tanggal 24 Juni 2019, SK Menteri Nomor 481/KPT/ I /2019 tentang Izin perubahan bentuk nama Sekolah Tinggi Teknik Surabaya (STTS) telah resmi berubah menjadi Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya (ISTTS). 

TUJUAN PENDIDIKAN
Sebagaimana telah dicanangkan untuk tahun 2022 hingga 2027, tujuan pendidikan yang ingin diwujudkan adalah:
1. Tersusunnya kurikulum pendidikan dan pengajaran bidang sains, teknologi, dan desain yang makin spesifik, unggul, dan sejajar dengan perkembangan bidang sains,teknologi, dan desain terkini di Indonesia. 
2. Tersedianya sumber daya manusia dengan kompetensi keilmuan yang makin spesifik dan fasilitas pendidikan/ pengajaran bidang sains, teknologi, dan desain yang handal dan sesuai dengan perkembangan bidang sains, teknologi, dan desain terkini di Indonesia. 
3. Lulusnya para sarjana bidang sains, teknologi, dan desain dengan kemampuan bidang sains, teknologi, dan desain yang berkualitas dan berkompetensi sejalan dengan perkembangan bidang sains, teknologi, dan desain, dan mampu bekerja secara mandiri/ di perusahaan nasional ternama pada bidang yang relevan di Indonesia. 
4. Meningkatnya penelitian terapan bidang sains, teknologi, dan desain yang makin spesifik sesuai dengan situasi, kondisi, dan kebutuhan masyarakat Indonesia yang berorientasikan pada peningkatan daya saing ekonomi. 
5. Meningkatnya kerjasama penelitian terapan bidang sains, teknologi, dan desain yang makin spesifik dengan perguruan tinggi yang ada di seluruh wilayah Indonesia. 
6. Meningkatnya kerjasama penelitian terapan bidang sains, teknologi, dan desain yang makin spesifik dengan industri yang ada di seluruh wilayah Indonesia. 
7. Meningkatnya kegiatan pengabdian masyarakat dan penyelesaian masalah masyarakat di bidang sains, teknologi, dan desain yang ada di seluruh wilayah Indonesia. 
8. Meningkatnya jumlah civitas akademika ISTTS yang terlibat dalam kegiatan pengabdian masyarakat dan penyelesaian masalah masyarakat di bidang sains, teknologi, dan desain yang makin spesifik di seluruh wilayah Indonesia. 
9. Berkembangnya citra ISTTS sebagai perguruan tinggi bidang bidang sains, teknologi, dan desain yang berkualitas di masyarakat di seluruh wilayah Indonesia. 

VISI
“Menjadi perguruan tinggi unggul di bidang sains, teknologi, dan desain dengan mengedepankan kualitas, inovasi dan nilai-nilai Keindonesiaan”.

MISI
1. Memberikan materi pendidikan dan pengajaran terbaik di bidang sains, teknologi, dan desain, dalam sistem tata kelola organisasi yang efisien, disesuaikan dengan kondisi kebutuhan masyarakat Indonesia. 
2. Bekerja sama dengan berbagai perguruan tinggi di dalam dan luar negeri, melakukan penelitian, dan pengembangan eksperimental bidang sains, teknologi, dan desain, disesuaikan dengan situasi, kondisi, dan kebutuhan masyarakat Indonesia. 
3. Menyediakan berbagai solusi inovatif dan unggul berbasis sains, teknologi, dan desain bagi berbagai masalah sosial, ekonomi, dan budaya, khususnya dalam rangka membantu pemerintah Indonesia mewujudkan superioritas kekuatan sosial, ekonomi, dan budaya Indonesia

HAK MAHASISWA
a. Memperoleh pengajaran sebaik-baiknya. 
b. Memperoleh layanan sesuai dengan minat, bakat, kegemaran dan kemampuan. 
c. Memanfaatkan fasilitas ISTTS dalam rangka kelancaran proses belajar. 
d. Mendapat bimbingan akademik dari dosen dalam penyelesaian studinya. 
e. Memperoleh layanan informasi yang berkaitan dengan program studi yang diikuti serta hasil belajarnya. 
f. Menyelesaikan studi lebih awal dari jadwal yang ditetapkan sesuai dengan peraturan/ketentuan yang berlaku. 
g. Memanfaatkan sumber daya yang dimiliki ISTTS sesuai ketentuan yang berlaku. 
h. Memperoleh pelayanan kegiatan organisasi mahasiswa ISTTS. 
i. Memperoleh pelayanan khusus bilamana menyandang cacat dan disesuaikan dengan kemampuan ISTTS. 
j. Memperoleh penghargaan atas prestasi yang diperolah sesuai peraturan/ ketentuan yang berlaku. 

KEWAJIBAN MAHASISWA
a. Mematuhi semua peraturan/ketentuan yang berlaku di lingkungan ISTTS. 
b. Ikut memelihara sarana dan prasarana serta kebersihan, ketertiban dan keamanan. 
c. Ikut menanggung biaya penyelenggaraaan pendidikan kecuali bagi mahasiswa yang dibebaskan dari kewajiban tersebut sesuai dengan peraturan yang berlaku. 
d. Menghargai ilmu pengetahuan, teknologi dan/atau kesenian, dan menjaga kewibawaan dan nama baik ISTTS. 
e. Menggunakan bahasa yang santun dalam berkomunikasi. 

MAHASISWA DILARANG
a. Melakukan tindakan yang bertentangan dengan peraturan/ perundangan atau norma yang berlaku dilingkungan ISTTS. 
b. Menyalahgunakan nama lembaga dan segala bentuk tanda/atribut ISTTS untuk kepentingan diri sendiri atau orang lain atau kelompok tertentu. 
c. Memalsukan atau menyalahgunakan karya ilmiah, surat, dokumen, kuitansi, nilai, tanda tangan dan rekomendasi dari pejabat, dosen, karyawan ISTTS untuk kepentingan dan keuntungan pribadi, orang lain atau kelompok. 
d. Menghambat atau mengganggu berlangsungnya kegiatan Tri Dharma Perguruan Tinggi. 
e. Memasuki, mencoba memasuki, atau mempergunakan secara tidak sah bangunan atau sarana lain milik/di bawah otoritas dan pengawasan ISTTS. 
f. Menyimpan, memiliki, atau menggunakan, menyewakan peralatan, barang milik ISTTS secara tidak sah. 
g. Melakukan pencurian, mengotori, dan merusak ruangan, bangunan, peralatan dan sarana milik atau di bawah otoritas dan pengawasan ISTTS. 
h. Menimbulkan atau mencoba menimbulkan ketidaktertiban dan perpecahan di kampus ISTTS. 
i. Menggunakan sarana dan dana yang dimiliki atau di bawah otoritas dan pengawasan ISTTS secara tidak bertanggung jawab. 
j. Bertingkah laku melanggar norma susila, penghinaan, pencemaran nama baik ISTTS. 
k. Membawa, menyimpan, mendistribusikan, mengkonsumsi, memperdagangkan minuman keras atau obat-obatan terlarang baik di dalam maupun di luar kampus. 
l. Melakukan kegiatan perjudian dalam bentuk apapun di lingkungan ISTTS. 
m. Melakukan tindakan mengancam, memeras, atau menteror pejabat, dosen, karyawan dan mahasiswa sehingga mengganggu keselamatan orang lain. 
n. Membawa, menyimpan, atau menggunakan senjata tajam, senjata api, benda atau barang yang patut disadari atau diketahui dapat membahayakan diri sendiri dan atau orang lain. 
o. Melakukan perkelahian di lingkungan ISTTS. 

ETIKA BERPENAMPILAN
a. Selama di dalam kampus ISTTS berpakaian sopan dengan wajah terlihat jelas serta rambut dipangkas / ditata dengan rapi. 
b. Jika menggunakan kaos maka gunakan kaos berkerah yang dipadankan dengan celana panjang atau rok yang bersih, rapi, sopan, serasi dan tidak berlebihan yang sesuai dengan tempat, waktu dan situasi. 
c. Pada kegiatan upacara/kegiatan khusus diharuskan mengikuti ketentuan pakaian beserta kelengkapan yang berlaku. 

ETIKA BERKOMUNIKASI MAHASISWA DENGAN PIMPINAN ISTTS
a. Mengenal pimpinan di ISTTS. 
b. Memperhatikan dan mempelajari penjelasan-penjelasan yang diterima dari pimpinan ISTTS. 
c. Melaksanakan tugas-tugas yang diterima dari pimpinan ISTTS. 
d. Menggunakan bahasa yang santun. 

ETIKA BERKOMUNIKASI MAHASISWA DENGAN DOSEN ISTTS
a. Mengenal dosen di lingkungannya. 
b. Bersikap hormat kepada setiap dosen. 
c. Pertemuan konsultasi dengan dosen sebaiknya didasarkan perjanjian sebelumnya. 
d. Menjunjung tinggi kejujuran akademik. 

ETIKA BERKOMUNIKASI ANTAR MAHASISWA
a. Bersikap saling menghargai dan bersopan santun dalam pergaulan. 
b. Saling membantu dan tidak saling merugikan. 
c. Tidak merasa diri lebih pintar dari mahasiswa lain. 
d. Saling mengingatkan apabila ada teman yang berbuat kesalahan. 

SANKSI
a. Teguran lisan. 
b. Teguran tertulis berupa peringatan untuk tidak mengulangi pelanggaran. 
c. Dikenakan skorsing tidak boleh mengikuti kuliah selama satu semester. 
d. Dikenakan skorsing tidak boleh mengikuti kuliah selama satu tahun. 
e. Dicabut haknya sebagai mahasiswa ISTTS. 
f. Penahanan ijazah. 
h. Pembatalan kelulusan. 

PIHAK YANG BERWENANG MEMBERIKAN SANKSI
a. Dosen, untuk jenis teguran lisan. 
b. Ketua Program Studi, untuk jenis teguran tertulis dan skorsing. 
c. Rektor sebagai pimpinan ISTTS, untuk sanksi berupa pencabutan hak sebagai mahasiswa ISTTS, penahanan ijazah, dan pembatalan kelulusan. 

BIRO ADMINISTRASI AKADEMIK
Program Pendidikan
Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya menyelenggarakan program pendidikan berdasarkan sistem Satuan Kredit Semester (SKS). Masing-masing jenjang (D3/S1) mempunyai tagihan jumlah kredit yang berbeda dimana jumlah kredit tersebut dipisahkan menjadi beberapa tahapan. 
Jumlah dan tagihan SKS mata kuliah yang harus diambil oleh mahasiswa setiap jenjang pendidikan adalah sebagai berikut:
Program Strata 1 sebanyak 144 SKS, dengan tahapan:
Tahap Persiapan : Mata Kuliah Semester 1 dan 2
Tahap Sarjana Muda : Mata Kuliah Semester 3 hingga 6
Tahap Sarjana : Mata Kuliah Semester 7 dan 8
Program Diploma 3 sebanyak 108 SKS, dengan tahapan:
Tahap Persiapan : Mata Kuliah Semester 1 dan 2
Tahap Ahli Madya : Mata Kuliah Semester 3 hingga 6

Ketentuan Perkuliahan
Seluruh kegiatan perkuliahan tidak dapat diwakilkan. 
Mahasiswa Semester 1 dan 2 wajib melakukan pengambilan SKS sesuai dengan paket yang telah disediakan Program Studi. 
Batal/Tambah dan Drop, dapat dilakukan mulai semester 3. 
Batal/Tambah merupakan perubahan rencana studi mahasiswa dan mempengaruhi biaya perkuliahan, sesuai dengan total sks setelah Batal/ Tambah. 
Drop merupakan upaya untuk memaksimalkan nilai IPS (Indeks Prestasi Semester) mahasiswa dan tetap dikenakan biaya perkuliahan. 
Syarat UTS & UAS, bebas dari TBU Absensi, Keuangan dan Praktikum (TBU = Tidak Boleh Ujian). 
Saat memasuki area kampus, mahasiswa diwajibkan menggunakan sepatu dan baju berkerah serta bercelana panjang atau rok. 

Satuan Kredit Semester (SKS)
Bobot suatu mata kuliah dinyatakan dalam Satuan Kredit Semester yang merupakan beban studi mahasiswa dan beban penyelenggaraan program pendidikan atas dasar satuan waktu semester yang setara dengan 16 sampai dengan 19 minggu kerja. 
Untuk menyelenggarakan kuliah nilai satu SKS meliputi tiga macam kegiatan, yaitu:
• 50 menit acara tatap muka terjadwal dengan dosen, seperti bentuk kuliah atau diskusi.
• 60 menit kegiatan struktur, yaitu kegiatan studi yang terjadwal tetapi direncanakan oleh pengajar, seperti membuat pekerjaan rumah atau menyelesaikan pemecahan soal-soal.
• 60 menit acara kegiatan mandiri, yaitu kegiatan studi yang dilakukan mahasiswa secara mandiri seperti membaca buku acuan dan buku anjuran, persiapan dan latihan untuk pematangan materi bahasan perkuliahan dan lain-lain. 

Suatu sistem penyelenggaraan pendidikan dengan menggunakan SKS menyatakan beban studi mahasiswa, beban kerja dosen, pengalaman belajar, dan beban penyelenggaraan program, sedangkan term semester adalah satuan waktu kegiatan yang terdiri atas 16 sampai 19 minggu kuliah atau kegiatan terjadwal lainnya, berikut kegiatan iringannya, termasuk 2 sampai 3 minggu kegiatan penilaian. 
Untuk menyelenggarakan praktikum dan kerja laboratorium nilai satu SKS adalah beban tugas untuk mengikuti kegiatan di laboratorium selama tiga jam perminggu selama satu semester. 
Untuk kerja praktek (lapangan) dan sejenis, nilai satu SKS adalah beban tugas lapangan sebanyak lima jam perminggu selama satu semester. 
Untuk penyusunan Tugas Akhir, nilai satu SKS adalah beban tugas penelitian, perencanaan atau pembuatan alat (perangkat keras, perangkat lunak, perencanaan sistem) sebanyak empat sampai dengan lima jam perminggu selama satu semester. 

Sistem Penilaian
A 4 Excellent (Sangat Baik)
A- 3.7 Excellent- (Sangat Baik-)
B+ 3.3 Very Good+ (Baik Sekali+)
B 3 Very Good (Baik Sekali)
B- 2.7 Very Good- (Baik Sekali-)
C+ 2.3 Good+ (Baik+)
C 2 Good (Baik)
C- 1.7 Good- (Baik-)
D 1 Pass (Lulus)
E 0 Fail (Gagal)
Beban Studi
*) Beberapa mata kuliah memiliki nilai minimal D (Lihat FRS).
Nilai dapat dilihat di http://sim.stts.edu (nilai UTS, UAS, Nilai Akhir, Grade). 

Mengulang Mata Kuliah
A, B, B+, C, C+ : jika diulang, maka diambil nilai TERAKHIR
D, E : jika diulang, maka diambil nilai TERBAIK

Tabel ini hanya acuan dasar akan tetapi tidak bersifat mutlak. Keputusan akhir diserahkan ke dosen wali masing-masing. 

Masa Studi
Syarat Kelulusan
IPK min 2.00, nilai D maks 18 sks (untuk program S1) dan 15 sks (untuk program D3)
Menyelesaikan min 144 sks (untuk program S1) dan 108 sks (untuk program D3)
Lulus ECC level 4
Poin Kegiatan Kemahasiswaan, 1500 untuk program S1 dan 1000 untuk program D3
Lulus Pekan Kampus

BIMBINGAN DOSEN WALI
Dosen yang ditunjuk dan diserahi tugas membimbing sekelompok mahasiswa yang bertujuan untuk membantu mahasiswa menyelesaikan studi secepat dan seefisien mungkin sesuai dengan kondisi dan potensi individual mahasiswa. 
Setiap awal semester diselenggarakan bimbingan terjadwal (Perwalian) dalam kaitannya dengan studi atau perubahan rencana studi yang wajib dilaksanakan oleh setiap mahasiswa sendiri, tidak dapat diwakilkan

JURUSAN DAN KURIKULUM
International Program (K 2021)
D3 Manajemen Informatika (K 2021)
S1 Teknik Elektro (K 2021)
S1 Teknik Informatika (K 2021)
S1 Teknik Industri (K 2021)
S1 Sistem Informasi Bisnis (K 2021)
S1 Desain Komunikasi Visual (K 2021)
S1 Desain Produk (K 2021)
Prog Profesional S1 Teknik Informatika (K 2021)
Prog Profesional S1 Desain Komunikasi Visual (K 2021)
S2 Teknologi Informasi (K 2021)

TATA CARA PERWALIAN
Mahasiswa melakukan pengisian FRS online di website Sistem Informasi Mahasiswa sesuai dengan jadwal pada kalender akademik. 
Mahasiswa menerima email tentang Permohonan Perwalian untuk semester tersebut. 
Mahasiswa dan dosen wali melakukan perwalian sesuai jadwal bertemu dosen wali pada waktu dan ruang yang telah ditentukan dan dapat dilihat di pengumuman. 
Dosen wali memberikan persetujuan (validasi) FRS online yang telah diisi oleh mahasiswa. 
Mahasiswa menerima email tentang Persetujuan Perwalian untuk semester tersebut. 
Apabila mahasiswa terlambat melakukan perwalian, maka perwalian dapat dilakukan sampai dengan batas waktu toleransi keterlambatan perwalian dengan mekanisme sebagai berikut:
»» Mahasiswa mengambil formulir terlambat perwalian ke BAA.
»» Mahasiswa menemui dosen wali dan menyelesaikan administrasi terlambat perwalian ke BAU.
»» Mahasiswa menemui Dosen wali untuk meminta persetujuan FRS online yang telah diisi oleh mahasiswa setelah dari BAU. 
Apabila mahasiswa tidak menerima email, baik email Permohonan maupun Persetujuan, maka dapat dilakukan hal berikut:
»» Mahasiswa menghubungi Dosen wali untuk memastikan emailnya.
»» Mahasiswa memastikan pengambilan yang diambilnya. 

TATA CARA PERKULIAHAN
Mahasiswa dan dosen pengasuh mata kuliah melaksanakan perkuliahan sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan. 
Dosen pengasuh mata kuliah mengisi absensi mahasiswa dengan memanggil mahasiswa satu per satu dan mengisi berita acara perkuliahan pada akhir perkuliahan. 
Kehadiran mahasiswa untuk sebuah mata kuliah wajib berjumlah minimal 75% dari keseluruhan tatap muka perkuliahan yang diadakan (atau maks tidak hadir tatap muka perkuliahan sebanyak 4 kali). Jika mahasiswa tidak mampu memenuhi hal tersebut, maka akan diberikan sanksi TBU Absensi yang mengakibatkan gagal mata kuliah tersebut. 
Bentuk lain dari gagal mata kuliah adalah jika mahasiswa tersebut terkena TBU praktikum akibat tidak lulus praktikum (untuk beberapa mata kuliah berpraktikum) dan TBU Administrasi hingga akhir semester. 
Mahasiswa akan melakukan evaluasi hasil studi dari hasil perkuliahan mereka melalui dua buah kegiatan yang terjadwal, yaitu UTS dan UAS. 
Nilai sebuah mata kuliah dari seorang mahasiswa akan ditentukan berdasarkan evaluasi hasil studi dan beberapa komponen lain yang ditentukan oleh masing-masing dosen. 
Nilai mata kuliah yang didapatkan oleh mahasiswa dapat dilihat di website Sistem Informasi Mahasiswa (http://sim.istts.ac.id)

BATAL TAMBAH
Mahasiswa dapat melakukan perubahan pengambilan mata kuliah untuk semester tersebut sebelum batas waktu yang telah ditentukan. Untuk melakukan hal tersebut berikut adalah prosedurnya:
»» Mahasiswa mengisi formulir perubahan rencana studi secara online di website Sistem Informasi Mahasiswa sampai dengan batas waktu yang telah ditentukan pada kalender akademik.
»» Mahasiswa menerima email tentang Permohonan Perubahan Rencana Studi untuk semester tersebut.
»» Mahasiswa menemui Dosen Wali untuk mendapat persetujuan dosen wali.
»» Mahasiswa menerima email tentang Persetujuan Perubahan Rencana Studi untuk semester tersebut. 
Mahasiswa dapat mengakses website sistem informasi mahasiswa untuk melihat hasil perubahan rencana studi yang telah dilakukan. 

DROP KULIAH
Mahasiswa dapat melakukan pembatalan (drop) pengambilan mata kuliah karena diakibatkan oleh beberapa hal seperti TBU praktikum dan TBU Absensi dengan prosedur sesuai dengan dibawah ini:
»» Mahasiswa mengisi formulir pembatalan (drop) rencana studi secara online di website Sistem Informasi Mahasiswa sampai dengan batas waktu yang telah ditentukan pada kalender akademik.
»» Mahasiswa menerima email tentang Permohonan Pembatalan (Drop) pengambilan Mata Kuliah untuk semester tersebut.
»» Mahasiswa menemui Dosen Wali untuk mendapat persetujuan dosen wali.
»» Mahasiswa menerima email tentang Persetujuan Pembatalan (Drop) pengambilan Mata Kuliah untuk semester tersebut. 
Mahasiswa dapat mengakses website sistem informasi mahasiswa untuk melihat hasil pembatalan (drop) pengambilan mata kuliah yang telah dilakukan. 

CUTI KULIAH
• Mahasiswa mengambil formulir cuti kuliah di BAA (http://bit.ly/formISTTS).
• Mahasiswa mengisi dan melengkapi persyaratan cuti kuliah.
• Mahasiswa memberikan formulir cuti kuliah kepada staf BAA sampai dengan batas toleransi keterlambatan cuti akademik. 

TRANSFER PROGRAM STUDI (INTERNAL PROGRAM STUDI DI STTS)
• Mahasiswa mengambil formulir transfer program studi di BAA (http://bit.ly/formISTTS).
• Mahasiswa mengisi dan melengkapi persyaratan transfer program studi.
• Mahasiswa memberikan formulir transfer program studi kepada staf BAA sampai dengan batas toleransi keterlambatan perwalian.
• Mahasiswa menerima NRP baru pada program studi transfer.
• Mahasiswa melanjutkan proses perwalian dengan menggunakan NRP baru.
• Mahasiswa mengambil SK transfer di BAA. 

TRANSFER PROGRAM STUDI DARI INSTITUSI DILUAR STTS
• Calon mahasiswa transfer menghubungi PMB STTS.
• Staf PMB STTS akan mengurus proses berikutnya.
• Setelah dinyatakan sebagai mahasiswa, mahasiswa mengambil SK transfer di BAA. 

KERJA PRAKTEK
1. Pendaftaran dan Pengumpulan Dokumen
Pendaftaran Kerja Praktek melalui web sim.stts.edu, dengan melengkapi dokumen sbb :
- KTM / KRS
- Transkrip nilai
- Surat Izin Kerja Praktek dari BAA
- Surat Izin Orang Tua

2. Penentuan Lokasi dan Topik KP
Mahasiswa mencari lokasi kerja praktek sendiri, atau bisa mengambil pilihan lokasi KP yang disediakan oleh Prodi
Topik/tema kerja praktek harus sesuai dengan bidang ilmu yang dipelajari di prodi masing-masing

3. Monitoring KP
Dosen melakukan monitoring ke lokasi kerja praktek minimal 2 kali selama masa kerja praktek
- Monitoring 1, dilakukan setelah minggu ke-4 mahasiswa berada di lokasi KP
- Monitoring 2, dilakukan setelah minggu ke-8 mahasiswa berada di lokasi KP
Dosen wali mengisi formulir monitoring pada saat monitoring dan mengisi buku monitoring yang ada di lokasi kerja praktek

4. Pelaksanaan Seminar KP
Seminar kerja praktek dilakukan setelah masa kerja praktek selesai, dengan ketentuan sbb :
- Wajib mengumpulkan laporan KP dan mempresentasikan hasil kerja praktek
- Minimal satu dosen pembimbing lapangan wajib hadir pada saat seminar KP
- Dosen pembimbing lapangan mengisi nilai kerja praktek mahasiswa
- Nilai Kerja Praktek merupakan nilai dari dosen wali dan dosen pembimbing lapangan

UPLOAD PROPOSAL TA
• Mahasiswa mengambil dan mengisi formulir proposal TA/Tesis (http://bit.ly/formISTTS).
• Mahasiswa meminta tanda tangan dosen pembimbing dan mengupload formulir beserta proposal TA/Tesis pada website upload-ta.istts.ac.id.
• Mahasiswa melaksanakan kegiatan sidang proposal dan memperbaiki proposal sesuai dengan keputusan sidang
»» Apabila proposal berstatus DITOLAK, mahasiswa dapat mengajukan judul lain pada periode berikutnya atau melakukan pembatalan pengambilan Tugas Akhir.
»» Apabila proposal berstatus DIPERBAIKI, mahasiswa melakukan perbaikan proposal.
»» Apabila proposal berstatus DISETUJUI, lanjut ke langkah berikutnya.
• Setelah revisi, mahasiswa meminta kembali tanda tangan dosen pembimbing dan dosen co-pembimbing (jika ada) serta meminta tanda tangan persetujuan kaprodi dan dekan.
• Mahasiswa mengupload formulir beserta proposal TA/Tesis hasil direvisi pada website upload-ta.istts.ac.id sebelum batas waktu yang telah ditentukan.
• Staf BAA menerbitkan SK TA/Tesis yang telah mendapat persetujuan Dekan ISTTS.
• Staf BAA memasang pengumuman penerbitan SK TA/Tesis di website sistem informasi mahasiswa.
• Mahasiswa mengambil SK TA/Tesis di BAA Lt. 1 (fisik) atau menghubungi WA BAA (file)

PRA SEMINAR TA
• Mahasiswa meminta persetujuan dari Pembimbing dan Co Pembimbing (jika ada). Persetujuan dapat berbentuk formulir pendaftaran pra seminar TA/Tesis (http://bit.ly/formISTTS) atau sreenshot email persetujuan dari Pembimbing dan Co Pembimbing.
• Mahasiswa mengisi Google form pendaftaran pra seminar TA/Tesis (link akan diumumkan pada website sistem informasi mahasiswa).
• Mahasiswa yang syarat pendaftarannya memenuhi, akan dijadwalkan oleh staf BAA.
• Staf BAA memasang pengumuman jadwal pra seminar TA/Tesis di website sistem informasi mahasiswa.
• Mahasiswa, dosen pembimbing, dan co pembimbing (jika ada) melaksanakan pra seminar TA/Tesis dan mengisi formulir berita acara pra seminar TA/Tesis.
• Berita acara pelaksanaan pra seminar TA/Tesis divalidasi oleh kaprodi dan dikumpulkan melalui Google Form berita acara pra seminar (link akan diumumkan pada website sistem informasi mahasiswa). 

SEMINAR TUGAS AKHIR
• Mahasiswa meminta persetujuan dari Pembimbing dan Co Pembimbing (jika ada). Persetujuan dapat berbentuk formulir pendaftaran seminar TA/Tesis (http://bit.ly/formISTTS) atau sreenshot email persetujuan dari Pembimbing dan Co Pembimbing.
• Mahasiswa melengkapi persyaratan pendaftaran seminar TA/Tesis.
• Mahasiswa mengisi Google form pendaftaran seminar TA/Tesis (link akan diumumkan pada website sistem informasi mahasiswa).
• Mahasiswa yang syarat pendaftarannya memenuhi, akan dijadwalkan oleh staf BAA.
• Staf BAA memasang pengumuman jadwal seminar TA/Tesis di website sistem informasi mahasiswa.
• Mahasiswa, dosen pembimbing, dan dosen penguji melaksanakan seminar TA/Tesis. 

BIRO ADMINISTRASI KEMAHASISWAAN
Sistem Kemahasiswaan
Target SoftSkill yang ingin dicapai diantaranya adalah :
1. Mampu bekerja mandiri
2. Mampu bekerjasama dalam kelompok
3. Mampu membagi waktu dengan baik
4. Mampu berkomunikasi baik secara lisan dan tulisan
5. Mampu beradaptasi dengan lingkungan
6. Inovatif, kreatif, dan memiliki inisiatif
7. Mempunyai tujuan dan motivasi dalam bekerja
8. Mampu menjadi pemimpin
9. Bertanggung Jawab
10. Mempunyai rasa untuk berpenampilan dan berperilaku baik dan menarik

Kegiatan Kemahasiswaan di Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya (ISTTS) ditujukan agar mahasiswa juga memiliki kemampuan dan pengalaman dibidang non-akademis (Softskill) selama masa pembelajaran di ISTTS. 
Kesuksesan lulusan ditunjang oleh kemampuan Hardskill dan Softskill. Hardskill berupa kemampuan dan ketrampilan di bidang akademik. Sedangkan Softskill adalah ketrampilan dan kemampuan di bidang non akademik. 
Di dalam pelaksanaannya bidang non-akademis ini dikelompokkan menjadi 4 (empat) bagian, yaitu: Organisasi, Penalaran, Minat Bakat dan Kerohanian. 

ORGANISASI
Mahasiswa dilatih untuk berperan serta aktif dalam sebuah organisasi dan kepanitiaan yang diselenggarakan di ISTTS untuk meningkatkan rasa tanggungjawab, toleransi serta mengasah kemampuan bekerja sama dalam tim. 

PENALARAN
Mahasiswa diminta untuk berpartisipasi dalam berbagai kegiatan pelatihan, seminar, workshop, atau kegiatan sejenisnya dengan tujuan selain menambah wawasan mahasiswa terhadap suatu topik tertentu, juga dapat meningkatkan daya nalar dan logikanya saat menghadapi berbagai persoalan dalam pengadaan kegiatan sejenis. 

MINAT BAKAT
Mahasiswa diberikan fasilitas dan kesempatan untuk melaksanakan kegiatan sesuai dengan minat dan bakatnya masing-masing, baik dalam bidang kesenian ataupun olahraga melalui UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa). 

KEROHANIAN
Mahasiswa diminta untuk terlibat dalam berbagai kegiatan kerohanian untuk meningkatkan nilai kerohaniannya melalui UKK (Unit Kegiatan Kerohanian). 

Setiap mahasiswa yang terlibat dalam berbagai kegiatan kemahasiswaan akan diberikan nilai kegiatan kemahasiswaan berupa poin untuk setiap jenis kegiatan yang diikuti oleh mahasiswa. 

Organisasi Kemahasiswaan di ISTTS
BEM
Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) merupakan organisasi yang pengurusnya berasal dari perwakilan mahasiswa berbagai jurusan yang ada di ISTTS. BEM bertanggung jawab terhadap berbagai kegiatan kemasyarakatan (seperti: bakti sosial), kegiatan olah raga (seperti: ISTTS Cup), seminar umum dan berbagai kegiatan UKM dan UKK lainnya yang tidak terikat pada satu jurusan tertentu. 

HIMA
Himpunan mahasiswa (HIMA) merupakan organisasi yang dikhususkan untuk masing-masing jurusan yang ada di ISTTS. Tugas dari pengurus HIMA adalah menunjang kegiatan akademik melalui aktivitas di luar perkuliahan atau praktikum, seperti seminar yang spesifik pada materi perkuliahan masing-masing jurusan, kunjungan ke perusahaan atau pabrik, lomba, ataupun kegiatan belajar bersama bagi mahasiswa. 

UKM
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan wadah untuk selain berlatih berorganisasi, juga untuk menyalurkan hobi setiap mahasiswa di ISTTS. Berikut ini adalah beberapa UKM yang ada di ISTTS :
UKM Olahraga : Basket, Bulutangkis, Tenis Meja, Catur, Taekwondo, Kyokushinkai, Renang, Voli, dan lain sebagainya.
UKM Kesenian : Paduan suara, Band, Dance, Theater, Photography, Cosplay Jepang (Nippon Go) dan lain sebagainya.
UKM Pecinta Alam : Mapala

Terhitung sejak tahun 1990, ISTTS mulai memberlakukan Sistem Poin Kegiatan Kemahasiswaan. Setiap nilai keaktifan mahasiswa dicatat dalam bentuk Poin Kemahasiswaan. 

UKK
Kristen : Persekutuan Doa (PD)
Katolik : Keluarga Mahasiswa Katolik (KMK) St Dominikus Savio
Budha : Keluarga Mahasiswa Budhis (KMB)Islam : Unit Kegiatan Kerohanian Islam (UKKI)

POIN KEMAHASISWAAN
Pada tahun 1996, diterbitkan SK Ketua STTS no 341/STTS/A2/ III/1996 mengenai PENETAPAN KARTU KEGIATAN MAHASISWA SEBAGAI SALAH SATU SYARAT YUDISIUM yang memuat kewajiban untuk mengikuti kegiatan kemahasiswaan sebagai salah satu syarat kelulusan di ISTTS. 
Pembagian jumlah poin yang wajib dikumpulkan oleh mahasiswa selama masa perkuliahan untuk setiap jenis kegiatan adalah sebagai berikut:
D3: 1000
S1:  1500
S2: 1500

PERHITUNGAN POIN
Poin kemahasiswaan merupakan nilai yang diberikan kepada mahasiswa atas peran serta mahasiswa tersebut dalam sebuah kegiatan. Jumlah poin yang diperoleh berbeda-beda untuk setiap kegiatan. Hal ini disesuaikan dengan skala dari kegiatan itu sendiri. Berikut ini adalah gambaran yang memuat standar perhitungan poin untuk beberapa kegiatan kemahasiswaan yang ada :
Jenis Kegiatan
Keterangan
Poin Maksimum
Kepanitiaan
»» Penanggung Jawab Acara : 100
»» Ketua : 75
»» Sekretaris : 50
»» Bendahara : 25
»» Anggota : 15
Organisasi
»» Ketua : 200
»» Sekretaris/Bendahara : 100
»» Anggota : 50
Kerohanian
»» Ketua : 100
»» Sekretaris/Bendahara : 50
»» Anggota : 50
Penalaran
»» Seminar/Workshop/Pelatihan : 30
»» Lomba : 50
Terdapat beberapa ketentuan tambahan dalam perhitungan poin. Beberapa diantaranya adalah sebagai berikut:
1. Poin maksimum yang tertera pada tabel di samping merupakan poin maksimum sebagai ketua. Batasan nilai maksimum untuk setiap jabatan disesuaikan dengan nilai tersebut (tidak sama dengan jabatan ketua). 
2. Setiap anggota organisasi yang ikut serta dalam kepanitiaan kegiatan yang berada di bawah tanggung jawab langsung organisasi tersebut, maka poin maksimum yang dapat diperoleh dari kepanitiaan tersebut adalah setengah dari yang semestinya. Contoh: BEM merupakan organisasi yang membawahi kegiatan Pekan Kampus. Jika anggota dari BEM ikut serta menjadi salah satu panitia pelaksanaan kegiatan Pekan Kampus tersebut, maka poin maksimum yang dapat diperoleh adalah setengah dari nilai maksimum kepanitiaan tersebut. 
3. Poin yang diperoleh dengan hitungan per semester disesuaikan dengan tingkat kehadiran dari masing-masing anggota. 

KTM
KTM atau Kartu Tanda Mahasiswa merupakan suatu tanda yang menunjukkan bahwa mahasiswa yang bersangkutan merupakan mahasiswa aktif ISTTS. KTM digunakan oleh mahasiswa untuk dapat menggunakan berbagai fasilitas yanng ada di lingkungan ISTTS, seperti peminjaman buku di perpustakaan, peminjaman perangkat komputer di e-library dan lain sebagainya. Berikut ini merupakan beberapa aturan yang berkaitan dengan kepemilikan KTM:
1. Setiap mahasiswa aktif ISTTS wajib memiliki KTM yang masih berlaku
2. Pembuatan dan pembaharuan KTM dilakukan secara periodik dan TIDAK dipungut biaya
3. Mahasiswa yang terlambat mengajukan pembaharuan KTM pada waktu yang telah ditentukan akan dikenakan denda sebesar Rp 25.000,00/ mahasiswa
4. Masa berlaku KTM adalah 5 (Lima) tahun bagi mahasiswa S1, 4 (empat) tahun bagi mahasiswa D3, 3 (tiga) tahun bagi mahasiswa S2. Mahasiswa wajib memperbaharui KTM nya apabila mahasiswa yang bersangkutan masih tercatat sebagai mahasiswa aktif
5. Mahasiswa yang kehilangan KTM dapat mengurus pembuatan KTM baru dengan mengganti biaya cetak KTM sebesar Rp 25.000,00/ mahasiswa

PENGAJUAN IZIN PENGGUNAAN PRASARANA
Penyediaan fasilitas – fasilitas bertujuan untuk menunjang setiap pekerjaan maupun kegiatan perkuliahan. Penambahan setiap fasilitas ataupun peningkatan fasilitas terus ditingkatkan dan dilakukan untuk memberikan kenyamanan dan memenuhi kebutuhan mahasiswa dalam menyelesaikan setiap tugas ataupun pekerjaan yang dilakukan oleh setiap mahasiswa
1. Mahasiswa yang ingin menggunakan sarana/prasarana wajib terlebih dahulu mempunyai proposal kegiatan yang harus mendapatkan persetujuan dari Wakil Rektor III melalui bagian Kemahasiswaan. 
2. Dari Prosposal Kegiatan diatas maka panitia wajib membuat surat izin peminjaman sarana/prasarana yang harus mendapatkan persetujuan dari Wakil Rektor III melalui Biro Administasi Umum (BAU)

PROSEDUR PENGAJUAN BEASISWA
1. Staff Biro Kemahasiswaan membuat pengumuman pendaftaran beasiswa yang dipasang di papan pengumuman dan di upload di sim.stts.edu. 
2. Mahasiswa mengajukan pendaftaran beasiswa secara online di beasiswa.istts.ac.id. 
3. Mahasiswa melengkapi semua persyaratan dan di upload di website beasiswa.istts.ac.id. 
4. Staff Biro Kemahasiswaan memeriksa kelengkapan persyaratan dari tiap mahasiswa yang mengajukan beasiswa. Mahasiswa yang tidak memenuhi persyaratan dan/atau tidak lengkap otomatis ditolak pengajuan beasiswanya. 
5. Staff Biro Kemahasiswaan merekap data mahasiswa yang mengajukan beasiswa dan diserahkan kepada Tim seleksi beasiswa. 
6. Tim seleksi beasiswa yang terdiri dari Wakil Rektor III dan Kepala Biro Kemahasiswaan menyeleksi mahasiswa yang memenuhi syarat. 
7. Hasil pengajuan yang sudah disetujui akan dibuatkan draft Surat Keputusan (SK) Beasiswa. 
8. Staff Biro Kemahasiswaan membuat pengumuman penerimaan beasiswa. 
9. Mahasiswa yang menerima beasiswa diwajibkan mengambil tanda bukti penetapan Beasiswa di Ruang Kemahasiswaan lalu diserahkan ke Staff BAU kemudian Staff BAU melakukan pemotongan biaya kuliah sesuai jumlah beasiswa yang diterima mahasiswa. Mahasiswa yang tidak mengambil tanda bukti penetapan beasiswa sampai batas akhir pengambilan dianggap gagal menerima beasiswa. 

Variasi beasiswa yang ada di ISTTS:
Beasiswa dari Yayasan PTTN / ISTTS
»» Beasiswa bagi Mahasiswa Baru (perpanjangan dari beasiswa PMB)
»» Beasiswa Prestasi
»» Beasiswa Sosial Ekonomi
Beasiswa KIP-K dari DikNas
Beasiswa Magang dari Perusahaan

INFORMASI LOWONGAN DAN MAGANG
Informasi Lowongan pekerjaan adalah informasi mengenai lowongan pekerjaan bagi alumni dan mahasiswa aktif yang diterima ISTTS dari berbagai perusahaan dan instansi. 
Informasi ini secara rutin akan dipublikasikan dibeberapa tempat seperti:
1. Papan Pengumuman Lowongan Kerja
2. Website ISTTS
3. Telepon (khusus) dari bagian Kemahasiswaan ISTTS
Umumnya perusahaan yang aktif mencari tenaga kerja di ISTTS akan memberikan presentasi dan seminar. Kegiatan ini akan diumumkan kepada mahasiswa dan alumni. 

KEIKUTSERTAAN LOMBA/PRESTASI MAHASISWA
Sebagai upaya Kemahasiswaan ISTTS dalam mendukung prestasi mahasiswa baik dalam bidang akademik, olah raga, seni maupun bela diri, baik di tingkat regional, nasional, hingga internasional, maka dibuatlah kebijakan sebagai berikut ini:
1. Setiap mahasiswa aktif ISTTS berhak mengikuti lomba dalam bidang akademik, olah raga, seni maupun bela diri, baik dalam tingkat regional, nasional, hingga internasional atas nama ISTTS (bukan perorangan). 
2. Setiap mahasiswa yang hendak mengikuti lomba wajib menyertakan surat undangan, poster, atau informasi tertulis mengenai lomba yang hendak diikuti
3. Setiap mahasiswa yang hendak mengikuti lomba wajib menyertakan CV atau data diri terkait dengan lomba yang hendak diikuti
4. Setiap mahasiswa yang hendak mengikuti lomba wajib lolos seleksi internal ISTTS atau membawa surat rekomendasi baik dari UKM (untuk bidang olah raga, seni, ataupun bela diri), UKK (untuk bidang kerohanian), atau jurusan (jika merupakan lomba di bidang akademik)
5. Setiap mahasiswa yang hendak mengikuti lomba, berhak memperoleh fasilitas sebagai berikut dari ISTTS:
»» Biaya Pendaftaran Lomba
»» Bantuan Transportasi
»» Bantuan Akomodasi
»» Uang saku / uang konsumsi selama mengikuti lomba
6. Setiap mahasiswa yang telah mengikuti lomba wajib mengumpulkan:
»» Foto dokumentasi kegiatan lomba
»» Bukti kuitansi pembayaran pendaftaran lomba
»» Bukti kuitansi pembayaran transportasi dan atau akomodasi
»» Laporan (deskripsi singkat) mengenai lomba yang diikuti
»» Piala atau piagam yang diperoleh untuk dipajang di ISTTS Sedangkan kepada mahasiswa yang bersangkutan akan diberikan duplikasi dari piala atau piagam tersebut. 
Setiap mahasiswa yang telah mengikuti lomba dan memperoleh juara, berhak mengkonversikan keikutsertaan dan perolehan juaranya dengan poin kegiatan kemahasiswaan. 

BIRO ADMINISTRASI UMUM
Gambaran Umum BAU
Melayani Pembayaran Administrasi Mahasiswa. 
Ruangan BAU terletak di di gedung Eagle lantai 1 ruang E103. 

Jenis-jenis Administrasi Mahasiswa:
a. USP (Uang Sumbangan Pendidikan)
»» Dibayarkan satu kali selama menjadi mahasiswa.
»» USP wajib diselesaikan pada tahun angkatan mahasiswa tersebut. 
b. SPP (Sumbangan Penyelenggaraan Pendidikan)
»» Dibayarkan setiap bulan selama mahasiswa aktif.
»» Penyesuaian SPP dilakukan pada setiap pergantian tahun akademik.
»» Setelah SK Yudisium mahasiswa diterbitkan oleh BAA, maka mahasiswa tidak membayar SPP lagi pada bulan berikutnya. 
c. SKS (Satuan Kredit Semester)
»» Dibayarkan sesuai dengan jumlah SKS yang diambil setiap semester oleh mahasiswa.
»» Untuk Strata D3, setelah masa studi empat tahun, biaya SPP & SKS seorang mahasiswa akan berubah mengikuti angkatan/peraturan terbaru.
»» Untuk Strata S1, setelah masa studi lima tahun, biaya SPP & SKS seorang mahasiswa akan berubah mengikuti angkatan/peraturan terbaru. 
d. Biaya Terlambat Perwalian
»» Dikenakan bila mahasiswa terlambat mengikuti perwalian (melewati minggu dalam periode perwalian yang telah ditentukan). 
e. Biaya Maju Tugas Akhir
f. Biaya Wisuda
»» Dibayarkan saat mahasiswa akan diwisuda. 
g. Biaya Ganti Judul Tugas Akhir
»» Dikenakan bagi mahasiswa yang melakukan Ganti Judul Tugas Akhir pada saat SK-TugasAkhir masih aktif. 
h. Biaya Administrasi Transfer Jurusan
»» Dikenakan bagi mahasiswa yang hendak transfer ke jurusan lain
»» Biaya tersebut belum termasuk biaya USP, SPP, dan SKS jurusan yang baru. 
Panduan Administrasi Keuangan per Jurusan, termasuk kewajiban dan rincian pembayaran pada semester yang sedang berlangsung dapat dilihat pada sim.stts.edu (bagian Laporan Keuangan)

KETENTUAN PEMBAYARAN UNTUK SEMUA JURUSAN S1 DAN D3 REGULER (KELAS PAGI)
• Pembayaran SPP dan SKS untuk setiap semester dilakukan tiga kali/periode:
»» Periode Pertama
Sem.Gasal: Bln Juli
Sem.Genap: Bln Januari
2 SPP + 6 SKS Pertama
»» Periode Kedua
Sem.Gasal: Bln September
Sem.Genap: Bln Maret
2 SPP + 6 SKS Kedua
»» Periode Ketiga
Sem.Gasal: Bln November
Sem.Genap: Bln Mei
2 SPP + Sisa SKS

KETENTUAN PEMBAYARAN UNTUK JURUSAN S1 PROGRAM PROFESIONAL MALAM
Pembayaran SPP dan SKS untuk setiap semester dilakukan tiga kali/periode:
»» Periode Pertama
Sem.Gasal: Bln Agustus
Sem.Genap: Bln Januari
2 SPP + 6 SKS Pertama
»» Periode Kedua
Sem.Gasal: Bln Oktober
Sem.Genap: Bln Maret
2 SPP + 6 SKS Kedua
»» Periode Ketiga
Sem.Gasal: Bln Desember
Sem.Genap: Bln Mei
1 SPP + Sisa SKS

PEMBAYARAN SPP DAN SKS UNTUK SEMESTER PENDEK DILAKUKAN DUA KALI/PERIODE
»» Periode Pertama
Sem.Pendek: Bln Juni
1 SPP + 4 SKS Pertama
»» Periode Kedua
Sem.Pendek: Bln Juli
1 SPP + Sisa SKS

KETENTUAN PEMBAYARAN UNTUK KELAS INTERNASIONAL
Pembayaran Paket diangsur selama delapan kali, dimana untuk setiap semester dilakukan dua kali/periode pembayaran angsuran:
»» Periode Pertama
Sem.Gasal: Bln Juli
Sem.Genap: Bln Januari
»» Periode Kedua
Sem.Gasal: Bln September
Sem.Genap: Bln Maret

Kurs ditentukan setiap awal tahun akademik (akan dianalisa bila terjadi perubahan yang cukup signifikan dalam satu tahun akademik berjalan). 

KETENTUAN PEMBAYARAN UNTUK JURUSAN S2-TEKNOLOGI INFORMASI
• Pembayaran Paket diangsur selama delapan kali, dimana untuk setiap semester dilakukan dua kali/periode pembayaran angsuran:
»» Periode Pertama
Sem.Gasal: Juli
Sem.Genap: Januari
Angsuran 1/3/5/7
»» Periode Kedua
Sem.Gasal: September
Sem.Genap: Maret
Angsuran 2/4/6/8

PEMBAYARAN BIAYA PAKET STUDI
Pembayaran Biaya Paket Studi mendapatkan potongan sebesar 10% apabila dilunasi diawal sebelum perkuliahan berlangsung. 
Biaya Perpanjangan Paket:
a. Perpanjangan Paket mulai dibayarkan pada semester ke-6.
b. Biaya perpanjangan paket dihitung sebesar 6 sks.
c. Perpanjangan Paket berlaku selama satu tahun akademik, dan wajib diperpanjang selama mahasiswa belum lulus. 
Biaya Matrikulasi:
a. Bagi calon mahasiswa, dimana program S1-nya bukan berasal dari Teknik Informatika/Teknologi Informasi/Sistem Informasi/Teknik Komputer, diwajibkan untuk mengikuti seluruh materi matrikulasi.
b. Bagi calon mahasiswa, dimana program S1-nya berasal dari Teknik Informatika/Teknologi Informasi/Sistem Informasi/Teknik Komputer, diwajibkan untuk mengikuti salah satu materi matrikulasi. 

ATURAN PENGAMBILAN SKS MINIMUM ISTTS
Batas pengambilan SKS minimum berlaku untuk seluruh mahasiswa aktif (kecuali mahasiswa cuti). 
Kewajiban pembayaran SKS minimum untuk mahasiswa aktif adalah:
- Prodi D3 dan S1 Reguler sebesar 12 SKS.
- Prodi S1 Prog. Profesional:
1. Sebesar 10 SKS pada semester gasal dan genap.
2. Sebesar 5 SKS pada semester pendek. 
Berikut ini adalah peraturan batas pengambilan SKS minimum:
a. Tidak ada perlakuan khusus tentang pengambilan SKS minimum untuk mahasiswa yang akan / telah mengambil SKS Tugas Akhir.
b. Mahasiswa wajib mengambil SKS minimum sepanjang masih ada mata kuliah yang bisa diambil pada suatu semester.
c. Dalam kondisi dimana mahasiswa masih bisa mengambil mata kuliah tetapi yang bersangkutan mengambil di bawah batas SKS minimum, tetap diwajibkan membayar SKS minimum. 

ATURAN CUTI MAHASISWA ISTTS
Mahasiswa yang hendak melakukan CUTI diwajibkan untuk menyelesaikan biaya administrasi sbb:

Semua Jurusan S1 dan D3
Biaya SPP per bulan (selama mahasiswa tidak aktif)

Kelas Internasional
Biaya SPP per bulan sesuai dengan jurusan (selama mahasiswa tidak aktif)

S-2 Teknologi Informasi
Biaya Paket/Perpanjangan Paket (sesuai semester mahasiswa saat ini)

Mahasiswa yang melakukan CUTI TANPA LAPOR akan dikenakan biaya administrasi per semester (selama mahasiswa tidak aktif tanpa lapor). 

TATA CARA PEMBAYARAN ADMINISTRASI ISTTS
Pembayaran uang kuliah semua mahasiswa HANYA melalui BCA Virtual Account sesuai dengan batas waktu pembayaran. 
Mahasiswa dilarang melakukan Pembayaran SPP/SKS maupun Paket diluar ketentuan yang telah ditetapkan, kecuali mengajukan permohonan dispensasi pembayaran ke Wakil Rektor II dan disetujui. 
Untuk setiap periode pembayaran, maksimal dilakukan pada tanggal 10. 
Pembayaran administrasi mahasiswa dilakukan melalui sistem BCA Virtual Account. 
»» Setiap mahasiswa diberi satu nomor rekening Virtual Account di BCA.
»» Nomor rekening bersifat uniq untuk setiap mahasiswa.
»» Berikut ini adalah nomor rekening Virtual Account untuk:
1. Mahasiswa: 14 digit (yaitu “00553”+ 9 digit NRP), ATAU
2. Mahasiswa baru yang belum memperoleh NRP: 11 digit (yaitu “00553”+ 6 digit NOREG)
»» Setiap mahasiswa melakukan transfer atau setor tunai ke nomor rekening Virtual Account – nya masing-masing.
»» Tagihan Virtual Account BCA muncul mulai awal bulan tagihan pembayaran. 
BAU tidak menerima pembayaran secara tunai. 
Sanksi Administrasi dikenakan bagi mahasiswa yang melakukan pembayaran diluar ketentuan:
a. Biaya Keterlambatan.
b. Tidak diperkenankan mengikuti perwalian pada semester berikutnya. 
Panduan penggunaan BCA Virtual Account dapat dilihat di sim.istts.ac.id (bagian File Penting)

BIAYA KETERLAMBATAN PEMBAYARAN
Keterlambatan untuk setiap periode pembayaran, dikenakan biaya sebesar Rp 100.000,Biaya keterlambatan diberlakukan untuk semua jenis pembayaran untuk semua jurusan. 
Keterlambatan pembayaran sampai batas akhir semester, akan mengakibatkan mahasiswa tidak dapat mengikuti perwalian pada semester berikutnya. 

DISPENSASI PEMBAYARAN
Dispensasi pembayaran yang diberikan berupa cicilan pembayaran. 
Pengajuan dispensasi pembayaran untuk suatu semester, harus diajukan dan selesai diproses sebelum semester tersebut berjalan. 
Pengajuan dispensasi pembayaran yang disetujui hanya berlaku pada semester berjalan, dan wajib diperbarui pada semester berikutnya (bila perlu). 
Mahasiswa yang diberi dispensasi adalah mahasiswa yang tertib administrasi. 
Tertib administrasi berarti yang bersangkutan tidak pernah melanggar peraturan pembayaran administrasi pada semester sebelumnya. 

Batas Waktu dan Syarat Pengajuan Dispensasi Pembayaran
BAU ISTTS menerima pengajuan dispensasi paling lambat satu bulan sebelum tagihan pertama semester tersebut

Jurusan: S1/D3 Reguler ( kelas pagi)
Batas Pengajuan Sem.Gasal: 10 Juni
Batas Pengajuan Sem.Genap: 10 Desember

Jurusan: S1 Kelas Profesional
Batas Pengajuan Sem.Gasal: 10 Juli
Batas Pengajuan Sem.Genap: 10 Desember

Jurusan: Kelas Internasional
Batas Pengajuan Sem.Gasal: 10 Juni
Batas Pengajuan Sem.Genap: 10 Desember

Jurusan: S2
Batas Pengajuan Sem.Gasal: 10 Juni
Batas Pengajuan Sem.Genap10 Desember

Syarat dan Langkah pengajuan dispensasi pembayaran dapat dilihat pada sim.stts.edu (bagian Laporan Keuangan). 
Pelayanan BAU (bagian Administrasi Keuangan):
Whatsapp: 0895 1010 0888 (hari dan jam kerja, Senin-Jumat jam 09.00 WIB s/d 16.00 WIB)

ENGLISH CONVERSATION CLASS (ECC)
English Conversation Class (ECC) adalah kelas bahasa Inggris lisan untuk membekali mahasiswa dengan kemampuan mengutarakan pendapat secara lisan dalam bahasa Inggris. Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya (ISTTS) berkomitmen untuk membekali lulusannya bukan hanya dengan kemampuan akademik yang dibutuhkan masyarakat serta kemampuan wirausaha, melainkan juga dengan kemampuan berkomunikasi dalam bahasa Inggris sehingga mampu bersaing di tingkat dunia. Ini adalah nilai plus dalam pendidikan yang diberikan ISTTS kepada lulusannya. 
Tidak dapat dipungkiri, pemakaian bahasa Inggris dalam dunia bisnis dan teknologi sudah menjadi sebuah kebutuhan, apalagi dalam lingkup internasional. ECC melatih calon-calon sarjana lulusan ISTTS untuk memenuhi kebutuhan ini. 
ECC adalah kelas conversation yang terdiri dari 4 (empat) tingkat/level, wajib diikuti oleh semua mahasiswa dari semua bidang studi reguler jenjang S1 maupun D3, kecuali Program Profesional (Informatika dan DKV) dan International Program (Informatika). Masing-masing level diselenggarakan selama satu semester, dikuti dengan ujian kelulusan/ kenaikan tingkat pada akhir tiap level. Setelah mengikuti level 4 (level tertinggi), setiap mahasiswa yang sudah lulus akan menerima sertifikat tanda lulus yang merupakan salah satu syarat untuk Yudisium semua program studi Strata 1 dan Diploma 3 reguler. Semua kelas ECC diberikan dalam besaran 0 SKS sehingga tidak membutuhkan biaya, kecuali untuk membeli buku referensi di kelas. 
Sebagian besar materi perkuliahan adalah conversation dengan tujuan melatih kemampuan berbicara dalam bahasa Inggris, bukan mempelajari grammar seperti yang diberikan dalam kelas reguler pada tiap jurusan. Tatap muka dilakukan sebanyak 14 kali dalam satu semester, 90 menit per tatap muka sekali seminggu, atau 21 jam dalam satu semester. Untuk efektifitas kegiatan, jumlah peserta di masing-masing kelas dibatasi sampai 20 orang. Aktivitas setiap mahasiswa peserta dinilai pada tiap tatap muka tersebut. Menjelang Ujian Tengah Semester (UTS) dan Ujian Akhir Semester (US) masing-masing peserta diberi tugas presentasi dalam bahasa Inggris. Semua nilai aktifitas peserta di sepanjang semester akan diakumulasikan dengan nilai tugas presentasi. Ada juga ujian tertulis berupa UTS dan UAS, namun bobotnya kecil. Ujian tertulis ini adalah pelengkap, yaitu untuk mengukur kemampuan peserta dalam menulis essay sebagai persiapan presentasi. 

KEGIATAN DAN SASARAN KELAS ECC
Tiap tingkat/level mempunyai target (sasaran) berjenjang yang berbeda, yang semuanya bertujuan untuk membentuk kemampuan berkomunikasi dan berbicara di depan publik dalam bahasa Inggris. Kemampuan ini bukan hanya berguna bagi para alumni yang akan bersaing dalam berbagai bidang usaha di tingkat internasional, tetapi juga untuk mempersiapkan para alumni yang ingin studi lanjut pada program pasca sarjana di luar negeri. Materi dasar dan sasaran utama pada masing-masing level kelas dapat diuraikan secara singkat berikut ini:
• Level 1: Materi dasar adalah tenses untuk menunjang kemampuan berbicara dengan kata kerja yang tepat, sesuai dengan penunjuk waktunya. Kegiatan di kelas meliputi bercerita dan menyampaikan pendapat atas topik yang diberikan oleh dosen pengasuh. Sasaran utama adalah kemampuan menyampaikan pendapat di depan sebuah forum/audience.
• Level 2: Materi dasar adalah modal verbs dan penggunaannya dalam diskusi untuk menyatakan perintah, pilihan, kemungkinan, kepastian, permintaan, dan penawaran. Kegiatan di kelas berupa diskusi kelompok dan role play simulasi pembicaraan interaktif antara beberapa peserta dalam sebuah kelompok. Sasaran utama adalah kemampuan berbicara interaktif dan berdiskusi dalam sebuah kelompok diskusi.
• Level 3: Materi dasar adalah question tags, kata-kata penunjuk kuantitas, artikel beserta penggunaannya dalam sebuah pembicaraan bilateral. Kegiatan di kelas berupa simulasi wawancara (interview) atau debat dimana setiap peserta harus dapat mempertahankan pendapatnya dan menyanggah pernyataan yang dianggapnya salah. Sasaran utama adalah kemampuan berbicara dalam sebuah wawancara dan/atau debat yang disaksikan oleh audience.
• Level 4: Materi dasar adalah cara mempersiapkan catatan pendek dan materi sebuah presentasi, teknik presentasi, dan teknik idea development. Kegiatan di kelas berupa latihan (dengan bantuan audio clip dan video clip sebagai referensi) mengidentifikasi materi pokok (poin-poin utama) sebuah presentasi, persiapan presentasi dengan meringkas materi ke dalam sebuah catatan pendek, latihan presentasi dengan topik tutorial, promosi, dan sebagainya. Sasaran utama adalah kemampuan mengembangkan pokok pikiran dalam sebuah presentasi. 

MATERI KELAS DAN SISTEM PENILAIAN
Materi speaking, diskusi, presentasi, dan lain-lain yang diberikan pada kelas-kelas ECC dibatasi pada topik umum, atau sedikit saja bermuatan teknologi. Ini disebabkan oleh karena peserta kelas-kelas ECC merupakan mahasiswa lintas jurusan, sehingga topik-topik yang dibahas di kelas tidak boleh terlalu spesifik mengarah pada bidang studi tertentu. Materi yang diberikan pada masing-masing level ECC pada tiap kali tatap muka beserta bobot (prosentase) kegiatan ditunjukkan di bawah ini:
Level 1
Minggu 1 : Simple present dan present continuous. 
Minggu 2 : Simple future dan future continuous. 
Minggu 3 : Simple past dan past continuous
Minggu 4 : Present perfect dan present perfect continuous. 
Minggu 4 : Future perfect dan future perfect continuous. 
Minggu 5 : Past perfect dan past perfect continuous. 
Minggu 6 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 1)
Minggu 7 : Presentasi tugas proyek (bagian 1). 
Minggu 8 : Kalimat klausa ganda: simple form dan continuous form
Minggu 9 : Pemakaian double-clause sentences. 
Minggu 10 : Kombinasi: past future dan past future continuous
Minggu 11 : Kontradiksi
Minggu 12 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dil (bagian 2). 
Minggu 13 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 2)
Minggu 14 : Presentasi tugas proyek (bagian 2). 
Bobot : 25% ceramah tentang tenses
60% presentasi (bercerita) tentang pengalaman pendapat pribadi. 
15% presentasi tugas proyek. 

Level 2
Minggu 1 : Modal verbs (will, shall, can, may, must). 
Minggu 2 : Perintah and larangan. 
Minggu 3 : Pilihan and saran
Minggu 4 : Kemungkinan. 
Minggu 5 : Kepastian. 
Minggu 6 : Permintaan: formal dan informal. 
Minggu 7 : Presentasi tugas proyek (bagian 1)
Minggu 8 : Penawaran
Minggu 9 : Diskusi kelas menggunakan modal verbs (bagian 1)
Minggu 10 : Diskusi kelas menggunakan modal verbs (bagian 2)
Minggu 11 : Bahan sumber terkait, film., Klip Video, lagu, dIl (bagian 1). 
Minggu 12 : Role play menggunakan modal verbs
Minggu 13 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 2). 
Minggu 14 : Presentasi tugas proyek (bagian 2). 
Bobot : 15% ceramah modal tense
70% diskusi kelompok dan role play
15% presentasi tugas proyek. 

Level 3
Minggu 1 : Pernyataan setuju dan tidak setuju, tanya-jawab
Minggu 2 : Diskusi untuk latihan tanya-jawab. 
Minggu 3 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dil (bagian 1)
Minggu 4 : Kuantitas dan artikel. 
Minggu 5 : Diskusi untuk latihan menggunakan artikel. 
Minggu 6 : Presentasi tugas proyek (bagian 1). 
Minggu 7 : Presentasi tugas proyek (bagian 2). 
Minggu 8 : Teknik komunikasi formal dalam sebuah wawancara. 
Minggu 9 : Teknik komunikasi formal dalam sebuah debat. 
Minggu 10 : Ujian lisan - wawancara (bagian 1). 
Minggu 11 : Ujian lisan - wawancara (bagian 2). 
Minggu 12 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 2)
Minggu 13 : Presentasi tugas proyek (bagian 3). 
Minggu 14 : Presentasi tugas proyek (bagian 4). 
Bobot : 10% ceramah tentang tanya-jawab dan debat
60% latihan komunikasi dalam tanya-jawab dan wawancara
15% project presentation

Level 4
Minggu 1 : Presentasi audio and visual, konten presentasi
Minggu 2 : Pembuatan catatan kecil untuk persiapan presentasi,
Minggu 3 : Teknik presentasi
Minggu 4 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 1)
Minggu 5 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 2)
Minggu 6 : Presentasi tugas proyek (bagian 1)
Minggu 7 : Presentasi tugas proyek (bagian 2)
Minggu 8 : Pengembangan gagasan pada presentasi kelompok. 
Minggu 9 : Latihan presentasi: promosi. 
Minggu 10 : Latihan presentasi: tutorial. 
Minggu 11 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 3)
Minggu 12 : Bahan sumber terkait: film, klip video, lagu, dll (bagian 4)
Minggu 13 : Presentasi tugas proyek (bagian 3). 
Minggu 14 : Presentasi tugas proyek (bagian 4). 
Bobot : 10% ceramah tentang teknik presentasi
60% latihan presentasi
15% prsentasi tugas proyek

Sistem penilaian yang digunakan menekankan pada kemampuan berbicara, sehingga prosentase kegiatan lisan lebih besar daripada prosentase kegiatan tertulis:
60% lisan: 20% kegiatan lisan sebelum UTS + 20% kegiatan lisan sesudah UTS + 20% presentasi proyek
40% tertulis: 15% UTS + 25% UAS
Penilaian atas kemampuan berbicara dalam setiap kegiatan di kelas diberikan dalam skala 40 sampai 100, dimana nilai kelulusan minimal adalah 56:
90-100, gagasan dapat dimengerti, kalimat terstruktur baik, susunan gagasan baik + penampilan profesional (aksen,intonasi, sikap, dan lain-lain)
80-89, gagasan dapat dimengerti, kalimat terstruktur baik, susunan gagasan baik
60-79, gagasan dapat dimengerti presentasi lengkap
50-59, terlalu banyak menggunakan catatan (penggunaan catatan hanya dijinkan untuk memuat poin-poin utama yang akan disampaikan)
40-49, hanya membaca

UJIAN PENEMPATAN DAN PENDAFTARAN KELAS
Sebelum mulai mengikuti kelas ECC, setiap mahasiswa harus mengikuti Ujian Penempatan untuk menentukan level awal dimana mereka akan memulai kuliah. Level awal tertinggi yang bisa dicapai melalui Ujian Penempatan adalah level 4. Ujian ini diselenggarakan satu kali pada tiap pertengahan semester, yaitu sekitar minggu IX - minggu X perkuliahan. 
Ujian Penempatan tidak boleh diulang dan hasilnya berlaku untuk seterusnya selama masa studi mahasiswa yang bersangkutan. Khusus bagi yang dinyatakan qualified untuk mengikuti level 3 dan 4 melalui Ujian Penempatan tertulis, diadakan ujian lisan berupa wawancara sesudah ujian tertulis tersebut, yaitu untuk memastikan bahwa mahasiswa yang bersangkutan mempunyai kemampuan berbicara seperti yang diharapkan untuk dapat mengikuti level masing-masing. Kegagalan (termasuk ketidak-hadiran) dalam ujian lisan mengakibatkan mahasiswa yang bersangkutan harus turun satu level dari hasil ujian tertulis. Segera sesudah mengikuti Ujian Penempatan, mahasiswa yang bersangkutan harus mendaftar untuk mengikuti kelas ECC pada semester berikutnya, yaitu tepat 1 (satu) semester setelah semester dimana Ujian Penempatan diambil. 
Soal-soal Ujian Penempatan terdiri dari listening dan structure. Pada setiap soal disediakan 4 pilihan jawaban (A, B, C, atau D) tanpa pengurangan nilai jika mahasiswa memilih jawaban yang salah. 
Range nilai adalah 200 (minimum) sampai 680 (maksimum). Syarat untuk mengikuti masing-masing level ECC adalah sebagai berikut:
a. Level 1: nilai 200 sampai 415
b. Level 2: nilai 420 sampai 465
c. Level 3, nilai 470 sampai 515
d. Level 4: nilai 520 sampai 680
Ujian penempatan biasanya berlangsung sekitar 1 jam termasuk penyampaian instruksi dan penjelasan sebelum ujian dimulai. 
Pendaftaran kelas-kelas ECC dilakukan pada tiap awal semester (bersamaan dengan jadwal perwalian) secara online dimana mahasiswa memilih kelas pada jadwal yang diinginkannya (selama kelas belum terisi kapasitas maksimum). Pendaftaran dilakukan secara serempak bagi peserta baru (yang baru mengikuti Ujian Penempatan) maupun peserta lama (yang naik level maupun tinggal level). Seperti disebutkan di atas, semua peserta baru harus mendaftar untuk kelas masing-masing tepat satu semester setelah semester dimana Ujian Penempatan diambil. Bagi peserta lama yang masih belum lulus level 4, baik yang naik level maupun yang tinggal level, pendaftaran harus langsung dilakukan pada semester berikutnya, tidak diperkenankan untuk “cuti kelas ECC” kecuali untuk alasan khusus yang dapat diterima dan sudah dilaporkan kepada Koordinator ECC sebelum pendaftaran dimulai. Ijin khusus untuk “cuti kelas ECC” hanya berlaku 1 (satu) semester. 

Tata tertib untuk semua kegiatan di semua kelas ECC ini diumumkan secara tertulis dan permanen pada Sistem Informasi Mahasiswa ISTTS, juga diumumkan secara lisan dan ringkasannya dibagikan secara tertulis kepada semua peserta di semua kelas pada tiap awal semester. 
1. Semua peserta wajib hadir tepat waktu dan mengikuti kegiatan di kelas sampai usai. Setiap keterlambatan hadir lebih dari 15 menit akan dianggap sebagai absen (tidak hadir) satu kali.
2. Jumlah ketidak-hadiran maksimum dalam satu semester adalah 4 (empat) kali (baik dengan alasan khusus disertai pemberitahuan maupun tanpa alasan sama sekali). Absen lebih dari 4 (empat) kali langsung dinyatakan TBU-ABS (tidak boleh ujian) dan otomatis dinyatakan gagal lulus. 
3. Pada setiap kehadiran, setiap kegiatan di kelas akan dinilai dan nilainya diakumulasikan sebagai “Nilai Kegiatan Harian” dengan bobot 40% dari nilai total di akhir semester. Dengan demikian, setiap ketidak-hadiran bukan hanya memperbesar resiko dikenai sanksi TBU, tetapi juga kehilangan sebagian nilai kegiatan harian. 
4. Mahasiswa yang terdaftar di kelas tetapi kehadirannya kurang dari 8 (delapan) kali di sepanjang semester dianggap “tidak aktif” dan akan dikenai sanksi pada saat mendaftar di semester berikutnya. 
5. Jika tidak mengikuti Ujian Akhir Semester (UAS), mahasiswa yang bersangkutan otomatis dinyatakan tidak lulus pada level yang sedang diikutinya, sehingga harus mengulang level tersebut pada semester yang berikutnya. 

SERTIFIKAT TANDA LULUS
Semua mahasiswa yang telah menyelesaikan level 4 dan dinyatakan lulus akan memperoleh sertifikat tanda lulus. 
Sertifikat ini dicetak hanya 1(satu) kali dalam satu semester, yaitu pada akhir semester saat kelas level 4 ditempuh dan bisa diambil pada awal semester sesudahnya. 
Semua mahasiswa yang sedang menempuh level 4 harus menyerahkan satu lembar pasfoto 3x4 cm2 dengan jas almamater dan latar belakang merah paling lambat pada waktu UAS ECC level 4. Pasfoto ini harus diberi identitas nama dan NRP pemiliknya di halaman putih di baliknya. 
Keterlambatan menyerahkan pasfoto akan berakibat ditundanya pencetakan sertifikat tanda lulus sampai dengan periode pencetakan berikutnya, yaitu pada akhir semester berikutnya. 
Sertifikat dapat diambil pada awal semester sesudah diselesaikannya level 4 dan akan diumumkan secara tertulis pada tiap awal semester. 
Sebagaimana halnya semua ijazah tanda lulus yang lain, sertifikat tanda lulus ECC hanya dicetak 1 (satu) kali. Setiap mahasiswa wajib menjaganya agar tidak hilang dan membuat salinan photo-copynya sendiri. Kehilangan merupakan tanggung jawab pemilik. 

KULIAH TAMU DENGAN NATIVE SPEAKERS
Setiap tahun ECC menyelenggarakan kuliah tamu dengan native sebagai pembicara tamu. ISTTS bekerja sama dengan berbagai sekolah (kursus) bahasa Inggris di Surabaya untuk menampilkan para pembicara native, yaitu mereka yang berasal dari negara-negara dengan bahasa Inggris sebagai bahasa sehari-hari. Pada setiap acara akan ditampilkan minimal satu pembicara native dari salah satu sekolah (kursus) bahasa Inggris tersebut. 
Acara ini bertujuan untuk memberikan pengalaman kepada mahasiswa peserta ECC, khususnya level 4, untuk mempraktekkan kemampuan mereka berkomunikasi dalam bahasa Inggris. Pengalaman berkomunikasi langsung dengan native akan menjadi tambahan bekal berupa kemampuan listening terhadap logat asli native (American accent atau British accent), juga pengetahuan tentang budaya asal pembicara native tersebut. 

ISTTS DUAL DEGREE PROGRAM
Experience more than 40 years as one of the best Science and Technology Institute in East Java, in 2001, Institut Sains Dan Teknologi Terpadu Surabaya (ISTTS) expanded their first collaboration with a reputable university in Australia, Swinburne University of Technology. Following the success of the first collaboration indicated the need of students to broaden their future, ISTTS decided to collaborate more with other universities in various countries such as Singapore, South Korea, and the Netherlands. Thus, students can have the advantage of diverse choices in getting dual degree from prestigious universities in the world such as Swinburne University of Technology, Dongseo University, Saxion University of Applied Sciences, and Fontys University of Applied Sciences. By collaborating with some overseas prominent universities, ISTTS desires to deliver international experience and comprehensive quality teaching to students. 

Program S1: Bachelor of Information and Communication Technology (BICT)
The Bachelor of Information and Communication Technology is a dual degree program in articulation between ISTTS and Swinburne University of Technology, Australia. Upon completion of this program, student will be awarded the Bachelor of Information and Communication Technology and Sarjana Komputer degrees. 
Study Program for Dual Degree
2 years of study at ISTTS + 2 years of study at Swinburne University Australia*
*Melbourne
Requirements
1. First two years of study at ISTTS Bachelor course in Information Technology.
2. Grade Point Average (GPA) minimum 3.0.
3. Complete application form and application fee (if any).
4. English Language Proficiency either IELTS Overall 6.0 no band below 6.0
OR
TOEFL IBT 75 (Reading no less than 18, Writing no less than 20).
(source: https://www.swinburne.edu.au/study/international/apply/entry-requirements/). 

Program (S1): Bachelor of Computer Engineering (BCE)
Bachelor of Computer Engineering is a dual degree program in collaboration between ISTTS and Dongseo University, Busan, South Korea which is eligible for students from informatics. Upon completion of this program, student will be awarded the Bachelor of Computer Engineering and Sarjana Komputer degrees. 
Study Program for Dual Degree
2 years of study at ISTTS + 2 years of study at Dongseo
Requirements
1. First two years of ISTTS Bachelor course in informatics.
2. Complete application form and application fee (if any).
3. English Language Proficiency either IELTS overall 5.5
OR
TOEFL IBT 71.
(Source: https://uni.dongseo.ac.kr/eng/). 

Program S1: Bachelor of Science / Bachelor of Art
A dual degree program collaboration between ISTTS and Fontys University of Applied Sciences or Saxion University of Applied Sciences, The Netherlands, which is eligible for students from Informatics or Design. Upon completion of this program, student will be awarded the Bachelor of Science or Bachelor of Art, and Sarjana Komputer or Sarjana Desain degrees. 
Study Program for Dual Degree
3 years of study at ISTTS + 1.5 years of study at Fontys University of Applied Sciences or Saxion University of Applied Sciences
Requirements
1. Complete the first 6 semester of the Bachelor of Informatics or Bachelor of Design from ISTTS.
2. English Language Proficiency (IELTS Overall 5.5 or TOEFL IBT 71). 

S1 TEKNIK ELEKTRO
Gelar: Sarjana Teknik (S.T.)
SKS: 144 SKS
Akreditasi: B
Tahun Berdiri: 1979
Joint Degree: Saxion University

VISI  S1 TEKNIK ELEKTRO
Program studi S1 Teknik Elektro ISTTS mampu menghasilkan sumber daya manusia yang menguasai teknologi elektronika dan komputer, serta berperan dalam peningkatkan mutu kehidupan bermasyarakat.

MISI  S1 TEKNIK ELEKTRO
1. Menyelenggarakan kegiatan akademis yang efektif dan relevan dengan kebutuhan masyarakat dan industri.
2. Mendorong penyelenggaraan kegiatan penelitian dalam bidang elektronika dan komputer yang tepat guna.
3. Membangun kerjasama dengan kelompok masyarakat dan dunia industri untuk mendapat kesempatan mengabdikan ilmu dan teknologi. 

DESKRIPSI  S1 TEKNIK ELEKTRO
Program Studi Teknik Elektro ISTTS bertitik-berat pada computer-aided engineering yang diterapkan dalam dunia industri saat ini, yaitu untuk pengendalian mesin-mesin dan peralatan industri lainnya secara otomatis. Mahasiswa dibekali dengan konsep, perancangan, pengembangan, serta produksi perangkat elektronik, dengan tujuan agar lulusan mampu mengembangkan dan bahkan membuat inovasi peralatan elektronika dengan teknologi IoT dan industrial automation terkini. 

FOKUS PENDIDIKAN  S1 TEKNIK ELEKTRO
Industrial Internet of Things
Dunia internet adalah wadah penampung seluruh informasi. Informasi pada internet dapat dimanfaatkan untuk membuat peralatan/mesin cerdas, dapat dikendalikan jarak jauh, serta berbagai kegunaan lainnya. Pengendalian dapat dilakukan antara mesin dan mesin, ataupun smartphone dan mesin, dan semuanya menggunakan jalur komunikasi internet. Bidang ini mempersiapkan agar lulusan dapat menangani pengendalian berbagai peralatan/mesin melalui jaringan internet yang semakin mudah dan murah. 
Industrial Automation
Bidang Industrial Automation mempelajari sistem pengendalian dan pengawasan mesin-mesin dalam sebuah pabrik dengan peralatan elektronik sehingga dapat bekerja secara otomatis. Peralatan elektronik yang umum digunakan adalah Programmable Logic Controller (PLC) yang terhubung dengan software aplikasi terintegrasi Human-Machine Interface (HMI) dan Supervisory Control and Data Acquisition (SCADA). Bidang ini mempersiapkan lulusan untuk menangani pengendalian mesin dalam pabrik dengan konsep terintegrasi. 

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR  S1 TEKNIK ELEKTRO
• Automation/Mechatronics Engineer
• Electric Devices Designer
• Network Administrator 
• Project Engineer
• System Analyst
• Project Manager
• Security Engineer
• Product Manager
• Robot Engineer
• Research And Development Engineer

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 TEKNIK ELEKTRO
Keistimewaan utama bidang Industrial IoT dan Industrial Automation ISTTS:
1. Sejak berdirinya pada tahun 1979, Teknik Elektro ISTTS menawarkan keunggulan dalam bidang digital/ mikrokontroler, pengendalian sistem secara otomatis, dengan teknologi yang beroperasi sebagai pengendali cerdas. Lulusan mampu mendesain (bukan hanya menyusun) perangkat elektronik, juga memprogram perangkat tersebut sebagai pengendali otomatis.
2. Merdeka belajar. ISTTS memfasilitasi mahasiswa untuk mengikuti pembelajaran pada program studi lain (selain Teknik Elektro), di dalam maupun di luar kampus ISTTS, melalui mata kuliah Topik Khusus 1, Topik Khusus 2, dan Topik Khusus Internship. 

Kurikulum S1 Teknik Elektro:
Semester 1
Kalkulus 1
Rangkaian Listrik 1
Rangkaian Digital
Algoritma dan Pemrograman
Mekanika
Aljabar Linier

Semester 2
Kalkulus 2
Rangkaian Listrik 2
Sistem Digital
Pemrograman Komputer
Fisika Listrik
Probabilitas dan Statistika

Semester 3
Kalkulus 3
Elektronika Dasar 1
Mesin Listrik 1
Metode Numerik
Mikroprosesor
Agama
Pendidikan Kewarganegaraan

Semester 4
Computer Aided Design
Elektronika Dasar 2
Mesin Listrik 2
Analisa dan Pengolahan Sinyal
Embedded System
Bahasa Inggris
Pancasila

Semester 5
Sistem Kontrol 1
Programmable Logic Controller
Aktuator dan Sensor
Sistem Kontrol Cerdas
Teknik Interface
Workshop

Semester 6
Sistem Kontrol 2
Elektromagnetik
Topik Khusus Internship
2 (dua) Mata Kuliah Pilihan

Semester 7
Metodologi Penelitian
Topik Khusus 1
Kerja Praktek
Bahasa Indonesia
3 (tiga) Mata Kuliah Pilihan

Semester 8
Manajemen dan Kewirausahaan
Topik Khusus 2
Tugas Akhir
1 (satu) Mata Kuliah Pilihan

Mata Kuliah Pilihan Spesialisasi:
Industrial Internet of Things
• Jaringan Komputer
• Internet Programming
• Internet of Things
• Arsitektur Komputer
• Mobile Device Programming
• Multimedia Data Processing
• Cloud Computing
Industrial Automation
• HMI/SCADA
• Elektronika Daya
• Electrical Drive
• Computer Aided Engineering
• Distribusi dan Instalasi
• Desain Mesin Industri
• Pemrograman Robotika

TESTIMONI ALUMNI  S1 TEKNIK ELEKTRO
Venus Sinarno (angkatan 1981)
Sebagai alumnus ISTTS banyak sekali bekal yang saya dapatkan di bidang elektronika dari kuliah saya, yang sangat menunjang baik pada masa bekerja di perusahaan elektronika maupun sekarang saat saya berwirausaha. Saat kuliah kami tidak hanya mendapatkan teori semata, tetapi juga banyak pengalaman dari praktikum di laboratorium yang cukup lengkap, sehingga sangat berguna bagi kehidupan saya. Oleh karena itu menjadi alumnus ISTTS merupakan suatu kebanggaan tersendiri bagi saya. Semoga ISTTS semakin jaya dan menjadi kebanggaan kita semua demi kemajuan bangsa Indonesia. 
Dian Sutaji (angkatan 2011)
Satu hal yang perlu kita sadari adalah tidak selamanya karir yang kelak akan kita tempuh sesuai dengan jurusan kuliah yang kita ambil dulunya. Maka dari itu saya bersyukur dan bangga memilih Elektro ISTTS sebagai almamater saya. Mengapa? Karena banyak ilmu terapan dan logika-logika dasar yang dapat saya implementasikan dan terapkan pada karir yang saat ini sedang saya tekuni. Selain itu, lingkungan kampus, dosen serta teman-teman (baik satu angkatan, kakak atau adik angkatan) yang saling mendukung, membantu dan solid, membuat saya secara pribadi sangat menikmati masa-masa kuliah saya dulu. Terima kasih banyak untuk Elektro ISTTS atas semua hal yang telah diberikan bagi saya. 
Ivan Wijaya Sentosa (angkatan 2014)
Saya beruntung bisa kuliah di ISTTS. Ilmu yang saya dapatkan di bangku kuliah merupakan warisan yang berharga dalam menjalani pekerjaan saya sebagai electronic projects designer di salah satu perusahaan pakan ternak di Sidoarjo, PT. Japfa Comfeed, Tbk. Teori dan praktikum yang diajarkan di kelas banyak sekali diterapkan di dunia kerja dan mendukung perkembangan industri di era digital jaman ini. Terima kasih Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya

S1 TEKNIK INDUSTRI
Gelar: Sarjana Teknik (S.T.)
Tahun berdiri: 1992
Akreditasi: B
SKS: 144 SKS
Joint Degree: Saxion University

VISI S1 TEKNIK INDUSTRI
Menjadi program studi teknik industri yang beretika, berkualitas, inovatif, berwawasan lingkungan, dan cepat tanggap terhadap permasalahan industri yang ada dengan mengedepankan sistem tata kelola organisasi yang efisien dan memanfaatkan teknologi terkini.

MISI S1 TEKNIK INDUSTRI
1. Memberikan materi pendidikan dan pengajaran terbaik di bidang ilmu, teknologi, dan desain industri untuk membentuk sistem tata kelola organisasi yang efisien, sesuai dengan situasi dan kondisi masyarakat dan Industri dalam negeri.
2. Bekerja sama dengan dunia pendidikan dan dunia industri, untuk melakukan penelitian terapan di bidang industri yang disesuaikan dengan situasi, kondisi, dan kebutuhan masyarakat.
3. Menyediakan berbagai solusi inovatif dan unggulan berbasis ilmu, teknologi, dan desain industri bagi masyarakat.

DESKRIPSI S1 TEKNIK INDUSTRI
Di era modern, Teknik Industri menjadi salah satu ilmu teknik yang memegang peranan terpenting dalam pengelolaan berbagai sistem industri, baik industri manufaktur/ barang maupun jasa. Teknik Industri (Industrial Engineering) adalah ilmu teknik yang mencakup bidang perencanaan, desain, instalasi, perbaikan, dan pengembangan sistem terintegrasi yang terdiri dari sumber daya manusia, material, energi, peralatan, dan informasi. Di ISTTS, setiap sarjana Teknik Industri dipersiapkan sebagai industrial system designer, industrial problem analyzer, industrial problem solver, dan technopreneur yang handal memanfaatkan teknologi terkini dalam menghadapi dinamika bisnis global.

FOKUS PENDIDIKAN S1 TEKNIK INDUSTRI
Manufacturing system
Pembelajaran difokuskan pada hal- hal yang berhubungan dengan perancangan berbagai jenis sistem dan sub-sistem operasional dalam industri manufaktur, misalnya Computer Aided Manufacturing, Sustainable Manufacturing, industrial automation, maintenance management, dan lain- lain.
Quality Management
Dalam konsentrasi ini, pembelajaran difokuskan pada hal-hal yang berhubungan dengan perancangan hingga pelaksanaan manajemen kualitas di berbagai jenis industri, contohnya: analisis keputusan dan resiko, standarisasi industri (ISO,HACCP,SNI,dll), performance management, dsb.
Smart Manufacturing
Mengajarkan kemampuan penerapan teknologi IoT dalam dunia industri untuk meningkatkan efisiensi dan efektifitas sistem produksi. Teknologi IoT merupakan teknologi terkini di era industri 4.0 dimana mahasiswa teknik industri ISTTS juga dibekali kemampuan untuk dapat memahami dan menerapkan dalam berbagai industri.

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 TEKNIK INDUSTRI
• Ergonomic Engineer
• Product Planner & Inventory Controller
• Plant Manager
• Commercial Distribution Analyst & Engineer
• Industrial Product Designer
• Environmental Managerial Accounting (EMA) Developer
• Quality Control Manager
• Customer Relation Management (CRM) Officer
• TQM, Kaizen Implementator
• Occupational Safety, Health, Environmental (SHE) engineer/officer
• CAD/CAM Engineer

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 TEKNIK INDUSTRI
Keistimewaan utama bidang Industrial IoT dan Industrial Automation ISTTS:
1. Pendidikan yang menekankan komunikasi yang baik antara dosen dan mahasiswa.
2. Pembelajaran Ilmu & Teknologi Industri Manufaktur yang terkini.
3. Pembekalan konsep Manajemen Industri yang berkualitas dan berwawasan lingkungan.
4. Studi lapangan secara rutin ke berbagai perusahaan
5. Laboratorium dilengkapi dengan peralatan modern untuk praktikum yang aplikatif.
6. Kesempatan untuk melatih soft skill secara maksimal melalui kegiatan kemahasiswaan untuk menuju profesionalitas dan entrepreneurship bagi lulusan.
7. Untuk mendukung kegiatan Kampus Merdeka dan Merdeka Belajar, Prodi S1 Teknik Industri memiliki beberapa program untuk menunjang, diantaranya: kegiatan magang di Perusahaan selama 1 semester, berkesempatan mengambil mata kuliah dari Prodi lain dan membuka kesempatan Prodi lain untuk mempelajari ilmu Teknik Industri.

Kurikulum S1 Teknik Industri:
Semester 1
Computer Aided Design
Matematika 1
Pengantar Ilmu Ekonomi
Pengantar Teknik Industri
Pengetahuan Bahan Industri
Statistika Industri 1

Semester 2
Akuntansi Perusahaan
Fisika
Komputasi Industri
Matematika 2
Proses Manufaktur
Statistika Industri 2

Semester 3
Agama
Analisis & Perancangan Sistem Informasi
Ekonomi Teknik
Ergonomi
Matematika Teknik
Mekanika Teknik
Penelitian Operasional 1

Semester 4
Analisis & Perancangan Kerja
Bahasa Inggris
Kimia Industri
Pancasila
Penelitian Operasional 2
Perencanaan & Pengendalian Produksi 1
Sistem Lingkungan Industri

Semester 5
K3 & Higiene Perusahaan
Bahasa Indonesia
Pemodelan Sistem Industri
Pendidikan Kewarganegaraan
Pengendalian & Penjaminan Kualitas
Pengantar IOT

Semester 6
Human Capital Management
Technopreneurship
Organisasi & Manajemen Perusahaan Industri
Perancangan Tata Letak Pabrik
Simulasi Sistem Industri
Sustainable Manufacturing

Semester 7
Kerja Praktek
Metodologi Riset
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan

Semester 8
Analisis & Perancangan Perusahaan
Tugas Akhir
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan

MATA KULIAH PILIHAN SPESIALISASI
• Analisa Keputusan & Resiko
• Manajemen Kualitas
• Otomasi Industri
• Akuntansi Manjerial
• Rekayasa Kualitas
• Perencanaan & Perancangan Produk
• Standarisasi Industri Internet & Cloud System for Industry
• CAM
• Pengukuran Kinerja
• Industrial IOT
• Manajemen Pemasaran
• Akuntansi Manajemen Lingkungan
• Big Data Analysis for Industry
• Manajemen Proyek
• Manajemen Produktivitas
• Supply Chain Management
• Manajemen Pelayanan
• Customer Relationship Management

TESTIMONI ALUMNI S1 TEKNIK INDUSTRI
Satria Bakti (Teknik Industri iSTTS Angkatan 1996)
PT Kino Indonesia Tbk / Intl. Business Director (Board of Director)
Kesan Kuliah di iSTTS:
Banyak latihan di Lab, ternyata bikin kita lebih mudah adaptasi dengan kondisi real di dunia kerja.
Selain itu, Kegiatan Extrakulikuler (HIMA & SMPT) jadi tempat saya melatih leadership dan ini
banyak banget kepakai ketika di dunia kerja yg sebenarnya. Thanks a lot to iSTTS.
Novita Anggraini Gunawan (Teknik Industri iSTTS Angkatan 2009 )
Nasional Sales Category Manager di PT Artaboga Cemerlang
Kesan Kuliah di iSTTS:
Adanya Lab Praktikum yang mengharuskan mahasiswa melakukan praktek langsung, seperti: mengelas,
menghitung kebisingan, dll dan yang paling penting dari yang lain yaitu di beberapa mata kuliah ,
mengharuskan mahasiswa maju untuk presentasi , ini yang sangat menjadikan saya terbiasa maju
presentasi
dimana saja dan kapan saja walaupun di depan CEO atau Owner sekalipun.
Narulita (Teknik Industri iSTTS Angkatan 2015 )
PPIC Supervisor di PT. SMART Tbk Surabaya
Kesan Kuliah di iSTTS:
Menyenangkan, lingkungan kampus mendukung untuk giat belajar dan berorganisasi.

S1 INFORMATIKA
Gelar: Sarjana Komputer (S.Kom.)
Tahun berdiri: 1985
Akreditasi: B
SKS: 144 SKS

VISI S1 INFORMATIKA
Menjadi sumber terbaik bidang ilmu informatika yang berkualitas dan inovatif, demi menghasilkan sarjana dibidang informatika yang tangguh, mandiri, kreatif dan berwawasan global.

MISI S1 INFORMATIKA
1. Menyelenggarakan proses pendidikan yang profesional dan menciptakan suasana pendidikan yang kondusif serta berstandar tinggi.
2. Menyelenggarakan penelitian bidang informatika yang unggul dan berkualitas demi memajukan perekonomian nasional.
3. Memfasilitasi pemanfaatan teknologi informasi di masyarakat, UMKM, komunitas profesi dan instansi pemerintah.
4. Melaksanakan kerjasama lintas bidang dengan organisasi di dalam dan luar negeri dalam rangka mengembangkan solusi-solusi alternatif yang bermanfaat bagi kemajuan bangsa.

DESKRIPSI S1 INFORMATIKA
Informatika disebut sebagai bidang yang menjembatani antara manusia dan informasi dengan melakukan pengembangan sistem, servis, teknologi, dan interface. Bidang ini juga mempelajari bagaimana teknologi informasi mengubah manusia dan dunia. Pada program studi S1 Informatika ISTTS, mahasiswa akan belajar memanfaatkan teknik komputasi untuk memecahkan masalah-masalah teknologi informasi yang sangat dinamis dan terus berkembang. Cakupan bidang informatika meliputi: algoritma, pemrograman, perancangan dan analisis sistem, arsitektur komputer, jaringan komputer, kecerdasan buatan, sistem cerdas, rekayasa perangkat lunak, pengembangan web, pengembangan mobile app, service based system, dan masih banyak lagi. Karena spektrum bidang informatika sangat luas, di S1 Informatika ISTTS terdapat tiga konsentrasi: Intelligent System, Software Technology, dan Network and Distributed Technology.

FOKUS PENDIDIKAN S1 INFORMATIKA
Intelligent System
Konsentrasi Computational Intelligence membekali mahasiswa dengan prinsip-prinsip fundamental komputasi cerdas dan kecerdasan buatan sehingga mampu menalar proses-proses yang dibutuhkan untuk mendesain dan mengembangkan sebuah sistem cerdas. Teknik-teknik yang akan dipelajari dalam major ini meliputi: Soft Computing, Machine Learning dan Evolutionary Computation. Konsentrasi ini juga membekali mahasiswa dengan mata kuliah yang lebih applied ke sistem cerdas seperti: Computer Vision, Web Mining, Data Mining, Natural Language Processing. Untuk penelitian terkini pada konsentrasi ini banyak yang mengarah ke topik-topik sistem cerdas memanfaatkan Deep Learning seperti: self driving car, biomedical image analysis, dan object classification.
Software Technology
Konsentrasi Software Technology membekali mahasiswa dengan kemampuan teknikal yang mendalam dalam bidang pemrograman untuk berbagai platform perangkat lunak dengan menggunakan tools, teknologi dan framework terkini, memimpin tim pengembang perangkat lunak atau bekerja sama dengan anggota lain dalam tim pengembang perangkat lunak, merekayasa perangkat lunak berskala besar dan kompleks, serta merancang perangkat lunak yang berorientasi pada user. Pemahaman yang mendalam tentang struktur dan arsitektur perangkat lunak sangat dibutuhkan untuk bisa berkarir dalam bidang software technology. Mahasiswa akan menguasai berbagai skill secara mendalam untuk mengembangkan sistem berbasis komputer yang baru, serta memelihara aplikasi yang sudah ada sesuai dengan kebutuhan dari organisasi. Penelitian pada konsentrasi ini meliputi pemanfaatan software metodologi modern, automated testing, software process improvement dan lain-lain.
Network and Distributed Technology
Konsentrasi Internet Technology membekali mahasiswa dengan pengetahuan di bidang teknologi jaringan, mobile app, web application, API, cloud technology, distributed database, dan analisa big data sehingga mahasiswa dapat merancang arsitektur dan mengembangkan aplikasi full stack. Teknik-teknik yang dipelajari dalam kuliah ini meliputi: iOS dan Android App Development, NoSQL, REST API dengan functional programming, Cloud Computing, Java Enterprise. Penelitian pada konsentrasi ini meliputi pembuatan sistem dengan multiple front end dan memanfaatkan services, penerapan teknologi baru baik untuk front end maupun back end (Full Stack).

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 INFORMATIKA
Artificial Intelligence Specialist
Full Stack Developer
Data Scientist
System Analyst
Database Specialist
Software Project Manager
Networking Specialist
Technopreneur

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 INFORMATIKA
• Prodi dengan Mata Kuliah AI terlengkap
S1-Informatika memiliki daftar mata kuliah berbasis kecerdasan buatan terlengkap. Pada matakuliah wajib terdapat 2 mata kuliah dasar AI: Basic AI dan Soft Computing sedangkan pada Mata kuliah pilihan terdapat mata kuliah yang lebih applied seperti Advance Machine Learning, Computer Vision, Web Mining, Data Mining, Natural Language Processing, Big Data Processing dan lain-lain.
• Kurikulum yang Up-to-date dan Dosen yang berpengalaman.
Materi perkuliahan dan praktikum yang diajarkan di Prodi Informatika tidak pernah ketinggalan zaman, karena secara rutin diperbarui sesuai dengan kebutuhan pasar. Pada tahun 2021 ini Prodi Informatika meluncurkan kurikulum baru 2021. Dosen-dosen ISTTS juga terus mengembangkan ilmu dengan studi lanjut. Dalam 2018-2020 saja ada 6 Doktor baru pada jajaran pengajar di prodi S1-Informatika ISTTS baik dari Luar negeri maupun dari dalam negeri.
• Karir Mapan di Perusahaan Skala Enterprise
Berdiri sejak 1985, Strata 1 Informatika ISTTS telah meluluskan lebih dari 4200 alumni yang telah bekerja, baik di dalam maupun di luar negeri. Beberapa perusahaan dengan nama besar seperti BCA, Sampoerna, dan Djarum Group secara rutin melakukan rekrutmen terhadap alumni S1-Informatika ISTTS. Beberapa alumni berprestasi bahkan berhasil mendapatkan pekerjaan di Google, Electronic Art, Opera, dan Facebook. Alumni yang tidak ingin bekerja di perusahaan, kebanyakan telah menjadi technopreneur dalam bidang teknologi informasi.
• Lulus dengan Cepat dan Peluang karir menantang di perusahaan Unicorn
Pada beberapa tahun terakhir cukup banyak mahasiswa Informatika ISTTS yang dapat lulus dalam 7 semester. Setelah lulus alumni S1 Informatika ISTTS juga diminati para unicorn seperti Traveloka, Tokopedia dan Bukalapak.
• Peluang Beasiswa
ISTTS Bekerjasama dengan beberapa Kampus di luar negeri untuk menyelenggarakan Beasiswa bagi mhs S1 Informatika untuk kemudian dapat melanjutkan S2 di Luar negeri. Saat ini kerjasama yang sudah terjalin adalah dengan NCTU dan NTUST Taiwan.
• Merdeka Belajar
Prodi S1 Informatika telah menyiapkan beberapa program penunjang Kampus Merdeka dan Merdeka Belajar, diantaranya: Magang di Perusahaan selama 1 Semester, Mengambil Mata Kuliah dari Prodi dan atau Kampus Lain, Program Bangkit dan masih banyak lagi.

Kurikulum S1 Informatika:
Semester 1
Algoritma Pemrograman 1
Introduction to Programming
Front-End Web Design
Productivity Applications
Pengantar Teknologi Informasi
Kalkulus

Semester 2
Algoritma Pemrograman 2
Struktur Data
Pemrograman Berorientasi Objek
Basis Data
Interaksi Manusia Komputer
Aljabar Linear dan Matrix

Semester 3
Struktur Data Lanjut
Pemrograman Aplikasi Desktop
Analisa dan Desain Sistem
Pengolahan Citra Digital
Back End Web Programming
Matematika Diskrit & Teori Graf
Bahasa Inggris

Semester 4
Statistika Terapan
Web Programming Framework
Analisa & Desain Sistem Berorientasi Objek
Grafika Komputer
Jaringan Komputer
Sistem Digital
Agama

Semester 5
Web Service
Rekayasa Perangkat Lunak
Software Development Project
Software Testing
Artificial Intelligence
Arsitektur dan Organisasi Komputer

Semester 6
Mobile Device Programming
Sistem Operasi
Kapita Selekta dan Penulisan Proposal Skripsi
Machine Learning
Internet of Things
Pendidikan Kewarganegaraan
Bahasa Indonesia

Semester 7
Mata Kuliah Pilihan 1
Mata Kuliah Pilihan 2
Mata Kuliah Pilihan 3
Kerja Praktek
Kewirausahaan
Pancasila

Semester 8
Mata Kuliah Pilihan 4
Mata Kuliah Pilihan 5
Mata Kuliah Pilihan 6
Skripsi

MATA KULIAH PILIHAN SPESIALISASI
Konsentrasi Intelligent System
• Deep Learning and Advanced Computational Intelligence
• Web Mining
• Natural Language Processing
• Computer Vision
• Evolutionary Computation
• Data Mining
• Social Network Analysis
• Big Data Analytics
• Artificial Intelligence in Games

Konsentrasi Software Technology
• Software Project Management
• Software Architecture
• Software Evolution
• Design Patterns
• Enterprise Java
• Game Programming
• Multimedia & Extended Reality
• Isomorphic Web Development
• Multi-platfrom Mobile Programming

Konsentrasi Network and Distributed System
• Distributed Database
• Internetworking
• Internet Server Administration
• Network Security
• Cloud Computing
• Enterprise Resource Planning
• UI and UX for Mobile App
• E-Bussiness Evolution
• Digital Product Management

TESTIMONI ALUMNI S1 INFORMATIKA
Venus Sinarno (angkatan 1981)
Sebagai alumnus ISTTS banyak sekali bekal yang saya dapatkan di bidang elektronika dari kuliah saya, yang sangat menunjang baik pada masa bekerja di perusahaan elektronika maupun sekarang saat saya berwirausaha. Saat kuliah kami tidak hanya mendapatkan teori semata, tetapi juga banyak pengalaman dari praktikum di laboratorium yang cukup lengkap, sehingga sangat berguna bagi kehidupan saya. Oleh karena itu menjadi alumnus ISTTS merupakan suatu kebanggaan tersendiri bagi saya. Semoga ISTTS semakin jaya dan menjadi kebanggaan kita semua demi kemajuan bangsa Indonesia.
Dian Sutaji (angkatan 2011)
Satu hal yang perlu kita sadari adalah tidak selamanya karir yang kelak akan kita tempuh sesuai dengan jurusan kuliah yang kita ambil dulunya. Maka dari itu saya bersyukur dan bangga memilih Elektro ISTTS sebagai almamater saya. Mengapa? Karena banyak ilmu terapan dan logika-logika dasar yang dapat saya implementasikan dan terapkan pada karir yang saat ini sedang saya tekuni. Selain itu, lingkungan kampus, dosen serta teman-teman (baik satu angkatan, kakak atau adik angkatan) yang saling mendukung, membantu dan solid, membuat saya secara pribadi sangat menikmati masa-masa kuliah saya dulu. Terima kasih banyak untuk Elektro ISTTS atas semua hal yang telah diberikan bagi saya.
Ivan Wijaya Sentosa (angkatan 2014)
Saya beruntung bisa kuliah di ISTTS. Ilmu yang saya dapatkan di bangku kuliah merupakan warisan yang berharga dalam menjalani pekerjaan saya sebagai electronic projects designer di salah satu perusahaan pakan ternak di Sidoarjo, PT. Japfa Comfeed, Tbk. Teori dan praktikum yang diajarkan di kelas banyak sekali diterapkan di dunia kerja dan mendukung perkembangan industri di era digital jaman ini. Terima kasih Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya

S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
Gelar: Sarjana Komputer (S.Kom.)
Akreditasi: B
SKS: 144 SKS

VISI S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
Pada tahun 2027 menjadi sumber terbaik bidang ilmu Informatika yang berkualitas dan inovatif, untuk menghasilkan lulusan terbaik di bidang informatika yang profesional, tangguh, mandiri kreatif dan berwawasan global.

MISI S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
1. Memberikan materi pendidikan dan pengajaran profesional terbaik di bidang Informatika sehingga menghasilkan lulusan yang tangguh dan terampil sesuai dengan kebutuhan dunia kerja.
2. Melakukan penelitian yang kreatif di bidang Informatika, sesuai kebutuhan masyarakat dan perkembangan teknologi.
3. Menjalin kerja sama dengan berbagai lembaga dan menyediakan solusi inovatif untuk berbagai masalah bidang Informatika di Indonesia.

DESKRIPSI S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
S1 Informatika Program Profesional menghasilkan sarjana dengan kemampuan untuk membuat perangkat lunak guna memenuhi segala macam kebutuhan pemakai baik industri, pemerintah, maupun perorangan untuk bersaing di era Industri 4.0 dan Society 5.0. Mahasiswa dibekali dengan kemampuan pemrograman dan rekayasa perangkat lunak pada platform desktop, web, maupun mobile. Mahasiswa akan terus berlatih dan langsung praktik dengan bimbingan dosen-dosen praktisi. Mahasiswa akan diberikan proyek yang nantinya berguna sebagai portofolio mereka, saat mereka terjun di dunia kerja. Mahasiswa juga dapat mengembangkan aplikasi berbasis cloud serta bagaimana terhubung dengan aplikasi pihak ketiga. Lulusan program profesional ini juga memiliki kemampuan soft skill untuk bekerja sama dalam menyelesaikan proyek dengan semangat technopreneurship. Prodi S1 Informatika Program Profesional ISTTS tidak hanya menekankan teknik dan konsep tentang mata kuliah yang diajarkan, tetapi juga kecepatan sehingga tidak memakan banyak waktu dalam pengerjaan pembuatan aplikasi yang ada.

FOKUS PENDIDIKAN S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
Intelligent System
Konsentrasi Computational Intelligence membekali mahasiswa dengan prinsip-prinsip fundamental komputasi cerdas dan kecerdasan buatan sehingga mampu menalar proses-proses yang dibutuhkan untuk mendesain dan mengembangkan sebuah sistem cerdas. Teknik-teknik yang akan dipelajari dalam major ini meliputi: Soft Computing, Machine Learning dan Evolutionary Computation. Konsentrasi ini juga membekali mahasiswa dengan mata kuliah yang lebih applied ke sistem cerdas seperti: Computer Vision, Web Mining, Data Mining, Natural Language Processing. Untuk penelitian terkini pada konsentrasi ini banyak yang mengarah ke topik-topik sistem cerdas memanfaatkan Deep Learning seperti: self driving car, biomedical image analysis, dan object classification.
Software Technology
Konsentrasi Software Technology membekali mahasiswa dengan kemampuan teknikal yang mendalam dalam bidang pemrograman untuk berbagai platform perangkat lunak dengan menggunakan tools, teknologi dan framework terkini, memimpin tim pengembang perangkat lunak atau bekerja sama dengan anggota lain dalam tim pengembang perangkat lunak, merekayasa perangkat lunak berskala besar dan kompleks, serta merancang perangkat lunak yang berorientasi pada user. Pemahaman yang mendalam tentang struktur dan arsitektur perangkat lunak sangat dibutuhkan untuk bisa berkarir dalam bidang software technology. Mahasiswa akan menguasai berbagai skill secara mendalam untuk mengembangkan sistem berbasis komputer yang baru, serta memelihara aplikasi yang sudah ada sesuai dengan kebutuhan dari organisasi. Penelitian pada konsentrasi ini meliputi pemanfaatan software metodologi modern, automated testing, software process improvement dan lain-lain.
Network and Distributed Technology
Konsentrasi Internet Technology membekali mahasiswa dengan pengetahuan di bidang teknologi jaringan, mobile app, web application, API, cloud technology, distributed database, dan analisa big data sehingga mahasiswa dapat merancang arsitektur dan mengembangkan aplikasi full stack. Teknik-teknik yang dipelajari dalam kuliah ini meliputi: iOS dan Android App Development, NoSQL, REST API dengan functional programming, Cloud Computing, Java Enterprise. Penelitian pada konsentrasi ini meliputi pembuatan sistem dengan multiple front end dan memanfaatkan services, penerapan teknologi baru baik untuk front end maupun back end (Full Stack).

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
Full Stack Developer
Mobile Application Developer
Web Engineer
ICT Project Manager
Data Analyst
Network Engineer

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
Penyelenggaraan mata kuliah di sore hari dimulai setiap jam 6 petang selama lima hari kerja (Senin-Jumat), sehingga pagi dan siang harinya dapat digunakan untuk bekerja/beraktivitas.
Untuk semua kegiatan perkuliahan yang aplikatif, disediakan satu komputer untuk masing-masing mahasiswa sehingga setiap mahasiswa dapat langsung mempraktikkan pengetahuan yang baru diperolehnya.
Kelas kecil yang hanya berisi maksimal 40 mahasiswa per kelas, menjamin penyampaian materi yang baik.
Tenaga pengajar ISTTS yang sangat berpengalaman.
Mata kuliah berbentuk proyek diberikan sehingga mahasiswa bisa terlibat langsung dalam proses pengembangan software, website, dan jaringan komputer. Dalam mata kuliah berbentuk proyek ini mahasiswa dibimbing langsung oleh dosen yang kompeten dalam bidangnya.
Merdeka belajar, Program Studi S1 Informatika program profesional telah menyiapkan beberapa program penunjang kampus merdeka dan merdeka belajar, diantaranya magang di perusahaan selama 1 semester; mengambil mata kuliah dari program studi dan/atau kampus lain; program bangkit dan masih banyak lagi.

Kurikulum S1 Informatika Profesional
Semester 1
Algoritma Pemrograman 1
Introduction to Programming
Front-End Web Design
Pengantar Teknologi Informasi
Kalkulus

Semester 2
Algoritma Pemrograman 2
Pemrograman Berorientasi Objek
Struktur Data
Jaringan Komputer
Pemodelan Basis Data

Semester 2 (pendek)
Sistem Informasi Manajemen
Pemrograman Java
Pendidikan Agama

Semester 3
Back-End Web Programming
Interaksi Manusia & Komputer
Basis Data
Analisa & Desain Sistem
Internetworking

Semester 4
Pemrograman Aplikasi Desktop
Rekayasa Perangkat Lunak
Web Service
Web Programming Framework
Statistika Terapan

Semester 4 (pendek)
Sistem Informasi Akuntansi
Pemrograman Client Server
Bahasa Inggris

Semester 5
Isomorphic Web Development
Mobile Device Programming
Software Testing
Software Development Project
Analisa & Desain Sistem Berorientasi Objek
Pancasila

Semester 6
Multiplatform Mobile Programming
Network Security
Internet Server Administration
Kewirausahaan
Software Engineering Project
Kerja Praktek

Semester 6 (pendek)
Kapita Selekta & Penulisan Proposal TA
Software Project Management
Pendidikan Kewarganegaraan

Semester 7
Cloud Computing
Enterprise Resource Planning
Big Data Analytics
Etika Profesi
E-Businnes Evolution
Bahasa Indonesia

Semester 8
Tugas Akhir
Decision Support System

TESTIMONI ALUMNI S1 INFORMATIKA PROFESIONAL
Moch. Rizal Budi Utomo
System Analyst & Full Stack Developer
Olympic Furniture
Alumni S1 Informatika Program Profesional, dan mahasiswa Magister Teknologi Informasi ISTTS
Saya sangat bangga sekali menjadi lulusan di ISTTS. Karena ilmu yang didapat selama kuliah di ISTTS sangat berguna di dunia pekerjaan dan dapat bersaing dengan berbagai lulusan terbaik di Indonesia. Banyak yang bisa dipelajari selama kuliah seperti pembuatan aplikasi website, Android, pengelolaan database, komputasi awan, analisa kebutuhan aplikasi, dan cara menulis dokumentasi aplikasi. Ilmu yang diberikan di ISTTS juga mengikuti perkembangan zaman. ISTTS sangat membantu saya menjadi pekerja yang profesional dalam dunia IT.
Candra Puta Susanto
Software Engineering Manager
Si Cepat Express
Saya bangga menjadi lulusan ISTTS, karena ilmu yang didapatkan selama kuliah sangat bervariasi dan bermanfaat di dunia pekerjaan, sehingga ketika lulus dari ISTTS tidak terkejut dengan dinamika dunia kerja. Praktikum dan tugas-tugas yang diberikan juga memberikan aspirasi dalam problem solving di setiap masalah yang ditemukan selama bekerja sebagai seorang profesional dalam dunia IT.

S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Gelar: Sarjana Desain (S.Ds.)
Akreditasi: B
SKS: 144 SKS
Joint Degree: Saxion University of Applied Science, Netherland

VISI S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Program Studi Desain Komunikasi Visual Insitut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya menjadi program studi unggulan di bidang DKV berbasis teknologi komputer yang mampu bersaing di tingkat Asia Tenggara, dengan mengedepankan kualitas, inovasi dan nilai-nilai keindonesiaan.

MISI S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
1. Memberikan materi pendidikan dan pengajaran terbaik di bidang Desain Komunikasi Visual, dengan beberapa warna keindonesiaan didalamnya, mengacu pada berbagai standar internasional, disesuaikan dengan situasi dan kondisi kebutuhan dan perkembangan sosial, ekonomi, dan budaya masyarakat Asia Tenggara.
2. Melakukan penelitian berstandar internasional di bidang Desain Komunikasi Visual,sesuai kebutuhan dan perkembangan sosial, ekonomi, dan budaya masyarakat Asia Tenggara, menggunakan ke-Indonesiaan sebagai bagian dari elemen penelitian.
3. Menyediakan berbagai solusi inovatif dan unggulan dalam ranah Desain Komunikasi Visual sebagai solusi bagi berbagai masalah sosial, ekonomi, dan budaya, mengacu pada berbagai standar internasional, khususnya dalam menghadapi pasar global.

DESKRIPSI S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Desain Komunikasi Visual (DKV) ISTTS berfokuspada 3 pilar utama yaitu Seni, Teknologi, dan Bisnis. Kurikulum Program Studi selalu mengakomodasi kebutuhan dunia desain visual yang selalu berkembang, sehingga lulusan DKV ISTTS mampu bersaing dalam pasar global khususnya dunia industri kreatif.

Seni
Mahasiswa DKV ISTTS akan belajar teori dan berlatih ketrampilan senirupa dan desain agar memiliki dasar yang kuat dalam berkarya. Mereka juga akan dilatih untuk memacu kreatifitas, memiliki kepekaan estetika dan mampu mengapresiasi karya seni.
Teknologi
Dengan latar belakangnya yang kuat di bidang teknologi, tidak perlu diragukan lagi kemampuan DKV ISTTS dalam melatih mahasiswa agar mampu menggunakan teknologi multimedia semaksimal mungkin untuk meningkatkan produktivitasnya dalam berkarya. Yang perlu diingat, teknologi tidak bisa menciptakan kreativitas, namun teknologi sangat membantu dalam meningkatkannya.
Bisnis
Ide cemerlang bisa hilang, bila tak terealisasikan menjadi karya. Karya yang bagus tidak akan jadi nyata tanpa dukungan sumberdaya. Namun bila ketrampilan manajemen dimiliki, maka ketrampilan ini bisa meningkatkan kualitas sarana/prasarana bagi perkembangan kreatifitas dan kemunculan karya-karya selanjutnya. Mahasiswa DKV ISTTS akan dilatih dalam hal ini, sehingga mereka punya kemampuan untuk menjalankan bisnis desain dan berwirausaha.

FOKUS PENDIDIKAN S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Menjelang semester akhir mahasiswa DKV ISTTS akan memilih bidang peminatan sesuai minat mereka masing-masing. Pemilihan dilakukan dengan mengambil setidaknya tiga mata kuliah pilihan (MKP). Bidang peminatan yang tersedia adalah:
• Animasi
Bagi mahasiswa yang tertarik pada 3D modeling dan pembuatan animasi 3D, maka bidang peminatan ini akan mengajarkan ketrampilan berdasar teknologi terbaru untuk membekali mereka terjun kedunia yang sedang hot saat ini. Mata kuliah yang bisa dipilih adalah: 3D Modeling, Special Effects dan Motion Graphics.
• Sinematography/Perfilman
Dengan memilih mata kuliah bagi bidang ini, yaitu: Sinematografi, Advertising Film, dan Film Experimental, maka mahasiswa yang tertarik untuk berkarya dalam media film bisa lebih siap untuk menghasilkan karya film yang mampu bersaing dalam mutu.
• Ilustrasi dan Komik
Industri komik adalah industri kreatif yang menarik minat banyak anak muda. Bagi mahasiswa yang berminat dan memiliki bakat dan ketrampilan dalam menggambar ilustrasi, pastilah bidang peminatan ini menjadi pilihan mereka. Di dalamnya mereka akan mendapatkan kuliah: Graphic Novel, Characters Design dan Advanced Digital Drawing.
• Fotografi
Bila media foto menjadi pilihan, maka mahasiswa DKV bisa memantapkan ilmu mereka pada bidang ini sekaligus belajar bagaimana membuat karya mereka agar bisa ‘dijual’ dan ‘menjual’, serta menuntun mereka untuk menjadi fotografer yang profesional. Mata kuliah yang ditawarkan adalah: Fotografi Desain, Fotografi Eksperimental dan Fotografi Bisnis.

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Advertising Consultant
Graphic Designer
Videographer
Animator
Ilustrator
Content Creator
Karir dalam industri kreatif
Wirausaha di bidang desain

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
1. Kurikulum yang selalu tanggap atas tantangan industri kreatif.
2. Penggunaan teknologi media visual yang terbaru sejak kuliah di semester awal seperti aplikasi komputer untuk desain dan animasi.
3. Kegiatan Praktek untuk mendukung teori di banyak mata kuliah yang diselenggarakan seperti Rupa Dasar, Ilustrasi, Fotography, Branding, Sinematography, MenggambarTeknik.
4. Kunjungan ke berbagai perusahaan untuk mengetahui aplikasi Desain Komunikasi Visual.
5. Praktek kerja di perusahaan wajib dilakukan sebelum masuk dunia kerja
6. Bekal konsep dan praktek kewirausahaan diberikan di semester akhir.

Kurikulum S1 Desain Komunikasi Visual:
Semester 1
Rupa dasar
Pengantar Studi DKV
Komputer Aplikasi
Fotografi Dasar
Dasar Teknik Menggambar
Bahasa Indonesia
Teknik Presentasi
Komputer Aplikasi

Semester 2
Konsep Visual
Estetika & Tinjauan Desain
Tipografi
Fotografi Aplikatif
Menggambar Figur
Sejarah Seni Rupa

Semester 3
Komunikasi Visual
Komunikasi Visual Aplikatif
Teknik Modeling 3D
Proses Produksi Grafika
Desain Grafis
Ilustrasi
Bahasa Inggris

Semester 4
Strategi Media
Strategi Media Aplikatif
Animasi 3D
Audio Visual
Ilustrasi Tematik
Generative Art

Semester 5
Pemasaran Terpadu
Pemasaran Terpadu Aplikatif
Metodologi Desain
Audio Visual Aplikatif
Pancasila
Desain Web

Semester 6
Manajemen DKV
Portofolio
Kapita Selecta
Etika Profesi
Kewirausahaan
Desain Media Interaktif
Pendidikan Kewarganegaraan

Semester 7
Kerja Praktek
MKP 1
MKP 2
MKP 3
Agama

Semester 8
Tugas Akhir
Inovasi Desain Nusantara
MKP 4
MKP 5
MKP 6

MATA KULIAH PILIHAN SPESIALISASI
Videography
• Documentary Film
• Experimental Videography
• Advertising Videography
Illustration
• Advance Digital Drawing
• Character Design
• Graphic Novel
Photography
• Photography for Design
• Jurnalistics Photography
• Experimental Photography
Animation
• Motion Graphics
• 3D Modeling
• Special Effects

TESTIMONI ALUMNI S1 DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Dicky Agung Saputra
Founder DICKYPHOTOGRAPHIE
Selama 4 tahun menempuh bangku kuliah jurusan DKV ISTTS saya banyak memperoleh ilmu mengenai graphic design. Sehingga saat kuliah pun saya mampu merintis usaha sebagai photographer. Pelajaran dan pengetahuan yang saya peroleh sangat membantu dalam dunia nyata, sehingga setelah lulus saya mampu menjalankan usaha photography yang telah ditekuni dengan baik.
Moch Izza Magendra
Story Visualizer - Traveloka
Saya Moch Izza Magendra, alumni DKV ISTTS angkatan 2012. Saya dulu mendalami mata kuliah Branding dan Illustration, dan sangat berguna dalam proses setelah lulus kuliah. Setelah lulus kuliah tahun 2016 saya bekerja di Kamarupa Design Group selama 1,5 tahun sebagai Graphic Designer dan Illustrator, lalu kemudian di Gojek Indonesia kurang lebih 3 tahun sebagai Graphic Designer dan Illustrator juga. Kemudian, sekarang di Traveloka sebagai Story Visualizer (Illustrator). Semua tak lepas dari bekal ilmu yang saya dapat dari masa kuliah.

S1 DKV PROFESIONAL
KEUNGGULAN PROGRAM
• Kelas Profesional DKV ISTTS diselenggarakan pada waktu yang fleksibel (malam hari)
• Materi perkuliahan yang up to date dengan perkembangan teknologi terkini.
• Kurikulum dan materi perkuliahan sama dengan kelas pagi (144 sks, selama 4 tahun)

VISI S1 DKV PROFESIONAL
Desain Komunikasi Visual ISTTS menjadi program studi DKV unggulan di Indonesia yang menjunjung nilai keIndonesiaan, mengedepankan inovasi dan kreativitas berbasis teknologi sesuai standar Internasional.

MISI S1 DKV PROFESIONAL
Memberikan materi pendidikan/pengajaran, melakukan penelitian dan menyediakan solusi inovatif di bidang desain mengacu pada standar Internasional.

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 DKV PROFESIONAL
Advertising Consultant
Graphic Designer
Videographer
Animator
Ilustrator
Content Creator
Karir dalam industri kreatif
Wirausaha di bidang desain

S1 DESAIN PRODUK
Gelar: Sarjana Desain (S.Ds.)
Akreditasi: B
SKS: 144 SKS
Joint Degree: Saxion University of Applied Science, Netherland
Educational Partner: Balai Pengembangan Industri Persepatuan Indonesia (BPIPI) - Kemenperin Indonesia

VISI S1 DESAIN PRODUK
Prodi Despro ISTTS melahirkan sumber daya manusia yang terdepan dalam penguasaan Teknologi bidang Desain Produk yang mampu bersaing di tingkat Asia Tenggara dan mengedepankan kualitas, inovasi serta nilai-nilai keindonesiaan.

MISI S1 DESAIN PRODUK
1. Menyelenggarakan pendidikan di bidang desain produk dengan menekankan pada penguasaan teknologi modern dan desain untuk pengembangan kreativitas desain & inovasi produk dengan memasukkan nilai ke-Indonesia-an di dalamnya, mengacu pada berbagai standar internasional, disesuaikan dengan situasi dan kondisi kebutuhan dan perkembangan sosial, ekonomi, dan budaya masyarakat global.
2. Menggiatkan riset yang berkontribusi pada perkembangan dunia desain produk industri sesuai kebutuhan dan perkembangan sosial, ekonomi, dan budaya masyarakat global, menggunakan ke-Indonesia-an sebagai bagian dari elemen penelitian.
3. Menerapkank eilmuan dan keterampilan dalam pengembangan industri kreatif di masyarakat sebagaisolusi bagi berbagai masalah sosial, ekonomi, dan budaya, mengacu pada berbagai standar internasional, khususnya dalam menghadapi pasar global.

DESKRIPSI S1 DESAIN PRODUK
S1 - Desain Produk ISTTS adalah Program Studi yang memadukan desain dan sistem kecerdasan buatan untuk menghasilkan produk yang tidak hanya menarik secara tampilan, tetapi memiliki fungsi dan memanfaatkan teknologi cerdas (smart technology). Hal ini membuat Desain Produk ISTTS menjadi sangat unik dan sejalan dengan pergerakan Industri 4.0. Kemampuan desain ditambah dengan pemahaman teknologi cerdas akan memberikan nilai tambah bagi mahasiswa Desain Produk ISTTS, sehingga mahasiswa siap menjawab tantangan Industri 4.0 di Indonesia maupun mancanegara.

FOKUS PENDIDIKAN S1 DESAIN PRODUK
• Desain Produk Cerdas (Smart Product Design)
Mahasiswa difokuskan pada pengembangan desain produk dengan memanfatkan sensor, wireless, IoT, HCI, dll, dengan tujuan supaya mereka mampu menciptakan produk cerdas yang inovatif, sehingga dapat menyelesaikan masalah dalam kehidupan manusia sehari-hari. Baik produk yang dibuat secara massal maupun produk dengan spesifikasi khusus dalam jumlah terbatas.
• Desain Kriya Modern
Mahasiswa difokuskan pada pengembangan ide dan konsep untuk produk-produk seperti perhiasan, sepatu, tas, mainan, miniatur, serta ekplorasi pemanfaatan material.
• Desain Transportasi
Mahasiswa difokuskan pada pengembangan ide serta konsep untuk eksterior maupun interior sarana transportasi seperti mobil, kereta api, sepeda, kendaraan niaga, serta kendaraan rekreatif pada taman hiburan.
• Desain Interior
Mahasiswa difokuskan pada pengembangan ide serta konsep berbagai macam produk interior yang mencakup furnitur, pencahayaan ruang, elemen ruangan, desain eksibisi, serta produk-produk dekoratif interior lainnya.

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 DESAIN PRODUK
Smart Product Designer
Toys Designer
Footware Designer
Fashion Accessories Designer
Transportation Designer
Furniture & Space Element Designer
Creativepreneur
Product R&D

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 DESAIN PRODUK
1. Program studi yang menggabungkan keilmuan bidang desain dan teknologi cerdas untuk menghasilkan smart product.
2. Memberi kesempatan mahasiswa untuk memiliki keahlian lain di luar bidang desain produk, dengan aktif menyelenggarakan kegiatan merdeka belajar pada kurikulum Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM).
3. Melatih mahasiswa mampu berempati terhadap lingkungan sekitar untuk menciptakan dan mengembangkan sebuah produk.
4. Mengadakan kuliah tamu bagi mahasiswa, dengan menghadirkan mentor/pembicara dengan keahlian khusus, untuk menambah wawasan dan kreativitas mahasiswa.
5. Kunjungan dan praktik kerja di perusahaan wajib dilakukan sebelum menerima kelulusan, dengan tujuan untuk menambah wawasan mahasiswa, rutin dilakukan setiap semester.
6. Mahasiswa dilatih mengerjakan projek dalam tim, agar dapat membangun kerjasama, melatih kreativitas, dan tanggung jawab.

Kurikulum S1 Desain Produk
Semester 1
Citra Digital 2D
Desain Elementer 2D
Desain Produk Esensial
Gambar Still Life
Gambar Teknik
Prinsip Rekayasa Teknologi

Semester 2
Citra Digital 3D
Desain Elementer 3D
Gambar Produk
Kreativitas
Rekayasa dan Desain
Sejarah & Tinjauan Desain

Semester 3
CAD Manufaktur
Ergonomi
Modelling
Product Styling
Semantika Produk
Agama
Bahasa Inggris
Desain Kemasan
Material dan Proses Manufaktur
Metodologi Desain Produk
Reverse Engineering
Smart System For Product Design

Semester 4

Semester 5
Capita Selecta
Desain Furniture
Design For Creative Economy
Pendidikan Kewarganegaraan
User-Product Interaction Design

Semester 6
Bahasa Indonesia
Etika Profesi
Kewirausahaan
Manajemen Strategi Produk
Revitalisasi Desain Nusantara
Smart Product Design

Semester 7
MKP 1
MKP 2
MKP 3
Pancasila
Program Internship
Riset Desain

Semester 8
MKP 4
MKP 5
MKP 6
Tugas Akhir

MATA KULIAH PILIHAN SPESIALISASI
Moderncraft
Alternative Material
Fashion Accessories Design
Footware Design
Miniatures & Toys Design
Transportation
Hybrid Vehicle
Recreational Vehicle
Utility Vehicle
Vehicle Styling
Interior Design
Exhibition Design
Home Decoration
Multifunctional Furniture
Space Element

TESTIMONI ALUMNI S1 DESAIN PRODUK
Franciscus Stefanno (Despro iSTTS 2014)
PT. Insera Sena (POLYGON BIKE) - OEM Product Designer
Saya bangga menjadi alumni ISTTS, karena selama belajar di Prodi Desain Produk ISTTS terdapat banyak kemampuan baik akademis, maupun non-akademis yang saya pelajari dan menjadi bekal bagi perkembangan karir di dunia kerja. Selain itu ISTTS juga mengajari saya tentang kehidupan, terutama bagaimana ISTTS tidak pernah menyerah terhadap perjuangan studi saya, baik secara finansial maupun sosial. Saya bersyukur pernah berada dalam didikan ISTTS, karena ISTTS saya dapat menjadi orang yang berarti dan berguna bagi masyarakat
Yohana Ekawati (Despro iSTTS 2015 )
Nosredna – Designer – Creativepreneur
Selama kuliah 4 tahun di Desain Produk ISTTS, saya belajar berbagai macam cakupan desain. Meski awalnya tidak mudah karena saya tidak ada skill desain sama sekali dan tugas-tugasnya pun menantang, tapi para dosen terus membimbing dan lingkungan yang sudah seperti keluarga, membuat saya semangat hingga menguasai skill desain dan lulus. Ketika terjun di dunia kerja saya jauh lebih siap, tegar dan memiliki banyak wawasan, sehingga memperlancar pekerjaan saya. Tidak rugi pokoknya kuliah di Prodi Desain Produk ISTTS.
Kevin Nathanael (Despro iSTTS 2016)
Captain East Apparel – Creativepreneur
Berkuliah di Prodi Desain Produk ISTTS selama 4 tahun memberikan saya banyak pelajaran. Tidak hanya secara akademik, tetapi juga pengalaman-pengalaman hidup yang sangat berarti bagi saya. Dengan bantuan dosen-dosen yang sangat kompeten di masing-masing bidangnya, saya merasa sangat terbantu dalam proses belajar. Selain itu dosen-dosen Prodi Despro ISTTS sangatlah ramah layaknya keluarga, sehingga proses belajar terasa lebih menyenangkan. Terima Kasih Desain Produk ISTTS!

S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
Gelar: Sarjana Sistem Informasi (S.SI.)
Akreditasi: B
SKS: 144 SKS
Joint Degree: Fontys University, Netherland

VISI S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
Menjadi Program Studi Strata-1 Sistem Informasi yang beretika, berkualitas, inovatif, berwawasan lingkungan dan cepat tanggap terhadap masalah masyarakat lokal maupun Indonesia Timur dengan mengedepankan sistem tata kelola organisasi yang efisien.

MISI S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
1. Memberikan materi pendidikan dan pengajaran terbaik di bidang sistem informasi, disesuaikan dengan situasi dan kondisi kebutuhan masyarakat Indonesia Timur.
2. Bekerja sama dengan berbagai perguruan tinggi dan industri di Indonesia Timur, melakukan penelitian terapan bidang sistem informasi yang disesuaikan dengan situasi, kondisi, dan kebutuhan masyarakat Indonesia Timur dalam rangka peningkatan daya saing ekonomi.
3. Menyediakan berbagai solusi inovatif dan unggulan berbasis Sistem Informasi bagi berbagai masalah masyarakat Indonesia Timur, khususnya dalam menghadapi pasar masyarakat ekonomi ASEAN (MEA).

DESKRIPSI S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
Menggabungkan Information Technology (IT) dan Bisnis, Sistem Informasi Bisnis (SIB) berkomitmen untuk menjadi program studi yang memperoleh reputasi baik di bidang sistem informasi di Indonesia Timur. Dengan menyelenggarakan pendidikan berbasis ICT demi memberikan solusi terbaik pada dunia bisnis, SIB terus mengembangkan visinya untuk mengembangkan potensi sarjana sistem informasi dalam memahami persoalan dan memberikan solusi dalam berbagai bidang usaha yang terkait dengan teknologi informasi dan komunikasi.

FOKUS PENDIDIKAN S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
• Enterprise Information System
Keterampilan dalam pengintegrasian IT dengan organisasi bisnis adalah kebutuhan utama di jaman ini. EIS adalah salah satu bidang ilmu yang menjawab kebutuhan tersebut dengan menganalisa dan merancang sistem informasi yang membentuk solusi-solusi bagi bisnis berdasarkan informasi yang didapatkan dari penerapan TI dan organisasi.
• Data Science
Menjadi salah satu trend sejak big data dikemukakan, karena berfokus pada penentuan strategi perusahaan dengan memanfaatkan kecerdasan komputer dalam mengolah, menganalisa dan memperoleh informasi untuk membantu pengembangan perusahaan. Kedepannya prospek kerja di bidang data science akan makin banyak karena informasi adalah sebuah aset yang berharga bagi perusahaan untuk berkembang.
• Creative Media Business
Daya kreativitas dan inovasi dibutuhkan dalam mendukung bisnis agar bisnis tersebut memiliki daya tarik dan masalah yang dimiliki pelanggan dapat diselesaikan. Fokus creative media business ada pada pengembangan bisnis dengan multimedia, interaktivitas serta integrasi dengan sosial media. Hal ini diperlukan karena perkembangan teknologi saat ini berhubungan erat dengan kehidupan masyarakat sehari-hari.

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
System Analyst
Manajer Proyek Sistem Informasi
Data Analyst
Data Scientist
IT/IS Consultant
DIgital Business Analyst
Creative Digital Media
Game Developer

KEISTIMEWAAN JURUSAN S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
1. Sistem Informasi Bisnis adalah jurusan pertama yang benar-benar menggabungkan ilmu Sistem Informasi dengan ilmu-ilmu Bisnis dan Multimedia, dimana mahasiswa tidak hanya dapat memahami dan mengerti dunia bisnis, tetapi juga menjadi inovator dalam bidang IT, bisnis dan multimedia, terutama multimedia untuk mengembangkan sebuah game.
2. Pada semester awal mahasiswa sudah diperkenalkan kepada dunia bisnis, investasi, dan bidang-bidang yang diperlukan untuk menjalankan sebuah bisnis yang baik seperti hospitality dan manajemen keuangan.
3. Pada pertengahan semester mahasiswa akan diajari untuk dapat menerapkan prinsip-prinsip pengelolaan sistem informasi yang baik mulai dari Perencanaan Strategis IT, Tata Kelola IT dan Audit IT. Serta menumbuhkan pola berpikir wirausaha mengembangkan usaha mereka menjadi lebih baik termasuk memasarkan produk yang dihasilkan.
4. Pada semester akhir mahasiswa dapat memilih major yang sesuai dengan minatnya: Information Science, Enterprise Information System, maupun Creative Multimedia Business. SIB juga memiliki pusat studi untuk pengembangan software sistem informasi dan pengembangan aplikasi multimedia dan game serta pojok investasi.

Kurikulum S1 Sistem Informasi Bisnis:
Semester 1
Algoritma dan Pemrograman
ICT Global Trend
Matematika Bisnis
Pengantar Bisnis
Teknologi Multimedia
Paperless Office

Semester 2
Pemrograman Berorientasi Objek
Pemrograman Web
Interaksi Manusia dan Komputer
Akuntansi
Creative Design
Manajemen Keuangan

Semester 3
Struktur Data
Pemrograman Visual
Manajemen Basis Data
Sistem Informasi Manajemen
Analisa dan Desain Sistem Informasi
Analisa Investasi
Bahasa Inggris

Semester 4
Aplikasi Client Server
Pengembangan App Bisnis Berbasis Internet
Proses Bisnis
Rekayasa Perangkat Lunak
Agama
Bahasa Indonesia
Probabilitas dan Statistik

Semester 5
Framework Aplikasi Internet
Jaringan Komputer
Pemodelan Berorientasi Objek
Manajemen Proyek Sistem Informasi
Interactive System Design
Technopreneurship

Semester 6
Mobile App Development
Design Patterns
Proyek Bisnis
Kapita Selekta
Information Technology Infrastructure Library
Pendidikan Kewanegaraan

Semester 7
Etika Profesi
Pancasila
MKP
Kerja Praktek
Control Objective for Information and Related Technology

Semester 8
Tugas Akhir
MKP

MATA KULIAH PILIHAN SPESIALISASI
Creative Media Business
• E-Marketing
• Multimedia and Extended Reality
• Technology-based Business
• Teori Permainan dan Desain Game
• Service Oriented Architecture
• E-Commerce Application Development

Enterprise Information System
• Enterprise Resource Planning
• Customer Relationship Management using IT
• IT Governance and Auditing
• Business Process Reengineering
• Manajemen Keamanan Informasi

Data Science
• Big Data Processing and Analytics
• Data Engineering for Enterprise Solution
• Data Analysis and Visualization for Business Intelligence
• Data Mining for Business
• AI for Business
• Data Simulation and Modelling

TESTIMONI ALUMNI S1 SISTEM INFORMASI BISNIS
Lieli Febrianti Santoso
Marketing Lending Panin Bank
Sistem Informasi Bisnis ISTTS (SIB) tidak hanya mengajarkan tentang dunia IT saja. Yang pasti sangat bisa diterapi di dunia kerja sih seperti accounting, matematika bisnis dan etika profesi. Banyak dech yang dipelajari jadi lebih luas buat yang mau bekerja. Multitasking, multi ilmu dan multi lainnya. Sangat berguna di kerjaan saya saat ini.
Jeddika Ciangga
Trader dan Certified Trainer
Banyak hal yang saya pelajari setelah belajar di ISTTS terutama jurusan Sistem Informasi Bisnis, mulai dari pemograman, multimedia, dan bisnis. Kita tidak hanya diajarkan bagaimana membangun sebuah program tetapi kita juga diajarkan bagaimana membisniskan program yang telah dibuat. SIB juga mengajarkan ilmu bisnis yang sangat jarang diajarkan di kampus lain, salah satunya mata kuliah Analisa Investasi. Saat ini mata kuliah tersebut sangat membawa manfaat dalam pekerjaan saya saat ini.

D3 SISTEM INFORMASI
Akreditasi: B

VISI D3 SISTEM INFORMASI
D3 Sistem Informasi ISTTS pada tahun 2022 menjadi Program Studi dengan reputasi terbaik sebagai penyedia tenaga professional dalam bidang IT di Indonesia Timur.

MISI D3 SISTEM INFORMASI
1. Menyelenggarakan pendidikan diploma secara profesional dan berkualitas yang sesuai dengan kebutuhan industri saat ini.
2. Menjalin kerjasama dengan berbagai kalangan yang memberikan kontribusi bagi pengajaran dan bermanfaat bagi masyarakat.

DESKRIPSI D3 SISTEM INFORMASI
D3 SI mengedepankan kualitas dan inovasi untuk menghasilkan lulusan yang profesional. Kemampuan mahasiswa diasah melalui mata kuliah yang dirancang dengan sedikit teori tetapi banyak praktek agar lulusan akan mampu bersaing di dunia global sebagai tenaga terampil dalam bidang SI. Mata kuliah berupa praktikum diberikan agar mahasiswa bisa terlibat langsung dalam proses pengembangan aplikasi Mobile, Cloud Technology, Jaringan Komputer, dan Sistem Informasi. Mahasiswanya juga dapat mengembangkan soft skill dan kreativitasnya melalui berbagai kegiatan seminar dan UKM.

FOKUS PENDIDIKAN D3 SISTEM INFORMASI
• Mobile and Cloud Development
Mahasiswa mampu membuat aplikasi berbasis mobile dengan service dari cloud, sehingga user dapat menggunakan aplikasi tersebut dengan cepat dan dimana saja karena semua data dari user terdapat di cloud.
• Technopreneurship
Mahasiswa mampu melihat permasalahan dalam masyarakat dan menyelesaikannya dengan cara menggunakan kemampuan teknologi yang dimiliki untuk menciptakan suatu peragkat lunak yang mempermudah kehidupan masyarakat, sehingga hal tersebut dapat menjadi peluang bisnis yang baik.
• Jaringan Komputer
Jaringan Komputer merupakan syarat utama bagi sebuah bisnis untuk menerapkan sistem terkomputerisasi. Mahasiswa diajarkan untuk merangkai sebuah jaringan komputer dengan berbagai perangkat komunikasi dan communication channel yang ada, beserta penggunaan firmware untuk mengatur privilege bandwidth.
• Basis Data dan Sistem Informasi
Basis Data dan Sistem Informasi merupakan sebuah syarat dasar bagi suatu usaha untuk mengubah sistem manual menjadi sistem komputer, keuntungan yang diperoleh akan meningkat seiring dengan proses bisnis yang berjalan lebih cepat. Mahasiswa akan dilatih untuk menganalisis dan merancang sistem informasi berbasis komputer untuk suatu usaha yang umum di Indonesia. Selain itu, diajarkan pula manajemen DBMS yang paling populer: MySQL.

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR D3 SISTEM INFORMASI
Website Programmer
Mobile Application Programmer
Computer Network Administrator
Database Administrator
Business Application Programmer

KEISTIMEWAAN JURUSAN D3 SISTEM INFORMASI
• Program lulus 3 tahun siap kerja
Mahasiswa akan bertahap menyelesaikan Tugas Akhirnya sejak semester 3 sehingga dapat lulus 6 semester dan langsung siap bekerja.
• Mata Kuliah berbentuk Proyek
Mata kuliah berbentuk proyek diberikan agar mahasiswa bisa terlibat langsung dalam proses pengembangan website, jaringan komputer, dan sistem berbasis mobile dengan melatih teamwork.
• Mata Kuliah berbentuk Praktek
Dalam mata kuliah berbentuk praktikum, mahasiswa dapat langsung melatih dan mengembangkan teknik pemrogramannya. Materi praktikum terus diperbaruhi secara periodik (tiap tahun) untuk selalu bisa mengikuti perkembangan terbaru dalam dunia teknologi informasi.
• Partner Kerja Praktek
Mahasiswa dapat melakukan kerja praktek pada berbagai perusahaan rekanan sehingga dapat mempraktekkan kemampuannya langsung di dunia kerja.
• Kerjasama dengan Vendor untuk Sertifikasi
Kerjasama dengan vendor perangkat lunak terkemuka seperti Microsoft, Oracle, Mikrotik dan CISCO, sehingga memungkinkan mahasiswa untuk mengambil sertifikasi keahlian.

Kurikulum D3 Sistem Informasi:
Semester 1
Program Komputer Aplikasi
Algoritma Pemrograman dan Struktur Data
Internet dan WWW
Pengantar Teknologi Informasi
Matematika Bisnis
Laboratorium Algoritma Pemrograman dan Struktur Data
Laboratorium Internet dan WWW
Laboratorium Program Komputer Aplikasi

Semester 2
Bahasa Inggris
Basis Data
Jaringan Komputer
Logika Matematika
Pemrograman Berorientasi Object
Laboratorium Basis Data
Laboratorium Jaringan Komputer
Laboratorium Pemrograman Berorientasi Object

Semester 3
Akuntansi
Internetworking
Pendidikan Kewarganegaraan
Pengembangan Aplikasi Desktop
Pengembangan Web
Sistem Informasi Manajemen
Agama
Laboratorium Pengembangan Aplikasi Desktop
Laboratorium Pengembangan Web

Semester 4
Analisa dan Desain Sistem
E-Commerce
Framework Pengembangan Web
Pancasila
Sistem Manajemen Konten
Web Service
Laboratorium Framework Pengembangan Web
Laboratorium Web Service

Semester 5
Analisa dan Desain Berorientasi Object
Bahasa Indonesia
Etika Profesi
Kewirausahaan
Manajemen Server Internet
Pengembangan Aplikasi Mobile
Software Development Project
Laboratorium Pengembangan Aplikasi Mobile

Semester 6
Praktek Kerja Lapangan
Tugas Akhir

TESTIMONI ALUMNI D3 SISTEM INFORMASI
Onggie Danny, A.Md.
Senior Programmer PT Solusi Digital Industri
Selama kuliah di D3 Sistem Informasi, saya diajak untuk mengembangkan potensi diri saya, mengenal konsep dasar dalam pembangunan sister digital yang umm dipakai oleh startup besar. Otomatis setelah lulus perkuliahan, peluang mendapatkan pekerjaan di startup / perusahaan semakin besar. Terima kasih D3 Sistem Informasi. Terdapat berbagai macam kurikulum yang selalu up to date dengan perkembangan teknologi, Seminar dari dosen muda berkualitas membuat mahasiswa antusias dan lebih mudah mencerna informasi karena bahasa yang digunakan ole generasi muda. Nggak mudah memang untuk lulus dengan predikat terbaik namun setelah lulus anda akan menjadi orang yang pasti bisa diandalkan.
Daud Kurnia T., A.Md.
Digital Marketing Specialist
Selama Kuliah di D3 Sistem Informasi, banyak banget skill Programming & Sistem Informasi yang didapat dan menjawab kebutuhan di dunia pekerjaaan. Dosennya profesional ketika mengajar, mereka memahami betul apa yang diajarkan, dapat menjelaskan materi-materi yang ada dengan mudah agar bisa dimengerti oleh mahasiswa. Program studi D3 Sistem Informasi lebih banyak diajarkan ke arah prakteknya dibanding teori yang memudahkan kita untuk memahami materi yang disampaikan & banyak metode-metode praktis yang diberikan dosen ketika mengajar melalui pengalaman mereka. Kurikulum yang diberikan mengikuti perkembangan digital sat ini biar selalu up to date. Banyak nilai-nilai positif yang ditanamkan di D3 Sistem Informasi agar mahasiswa mau terus belajar & up to date akan skill dan pengetahuan untuk menjawab perkembangan zaman. Suka banget deh sama jurusan ini! Jaya selalu D3 Sistem informasi!

S2 TEKNOLOGI INFORMASI
Akreditasi: B
SKS: 42 SKS

VISI S2 TEKNOLOGI INFORMASI
Menghasilkan lulusan yang mampu mendayagunakan teknologi informasi, siap memasuki dan menciptakan lapangan kerja, memiliki kemampuan dan tanggungjawab sesuai dengan bidang ilmu yang diperoleh serta mampu berperan dalam pasar global.

MISI S2 TEKNOLOGI INFORMASI
Menyelenggarakan proses pendidikan tinggi yang unggul untuk menghasilkan lulusan yang berkualitas tinggi, berfokus pada permintaan pasar global serta diarahkan untuk menyiapkan tenaga profesional yang handal dan mampu mengakomodasi perkembangan teknologi informasi di masa yang akan datang.

DESKRIPSI S2 TEKNOLOGI INFORMASI
Program Studi Magister Teknologi Informasi Institut Sains dan Teknologi Terpadu Surabaya (ISTTS) secara resmi didirikan melalui Surat Keputusan Dirjen Dikti No. 484/D/T/2003 pada tanggal 13 Maret 2003. Cikal bakal program studi Magister Teknologi Informasi ini sudah dimulai sejak terakreditasinya Program S1 Jurusan Teknik Informatika dan Komputer pada tahun akademik 1997/1998 dengan nilai B. Sehingga program studi S2 Teknologi Informasi ini tidak mengalami permasalahan dengan sumber daya manusia, karena semua dosennya sudah dipersiapkan. Selain itu, pengalaman selama membina Program S1 Jurusan Teknik Informatika dan Komputer sejak tahun 1985 sangat bermanfaat dalam pembukaan program studi Magister Teknologi Informasi ini. Oleh sebab itu, ISTTS terus menjaga kualitas dan siap untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dan profesional dalam bidang TI, dengan semboyan Quality Education for the Real World. 

FOKUS PENDIDIKAN S2 TEKNOLOGI INFORMASI
Dalam melakukan proses belajar mengajar, fokus program studi adalah menghasilkan lulusan yang dapat beradaptasi dengan perkembangan ICT yang sangat pesat dan memiliki wawasan bidang teknologi informasi yang berkualifikasi dalam aspek teori dan penerapannya. 

KOMPETENSI LULUSAN DAN PROSPEK KARIR S2 TEKNOLOGI INFORMASI
Artificial Intelligence Specialist
Data Scientist
IT Researcher
Technopreneur
Dosen/Guru

Kurikulum S2 Teknologi Informasi
Semester 1
User Experience
Knowledge Discovery in Database
Machine Learning
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan

Semester 2
Web Intelligence
Computer Vision
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan
Mata Kuliah Pilihan

Semester 3
Metodologi Riset
Kapita Selekta
Diseminasi Riset

Semester 4
Tesis

MATA KULIAH PILIHAN SPESIALISASI
Artificial Intelligent
• Social Network Analysis
• Advance Machine Learning
• AI in Games
• Evolutionary Computation
• Visualization and Computer Graphics
• Multimedia Data Processing
• Big Data
• Natural Language Processing

IT Utilization
• Software Project Managment
• Database Technology
• E-Business System
• Educational Technology
• Networking Technology
• Multimedia Data Processing
• Web Related Technology
• Game Technology

TESTIMONI ALUMNI S2 TEKNOLOGI INFORMASI
I Dewa Ketut Sanisca
Network Planning Specialist at PT Nokia Indonesia
Kesan kuliah S2 di ISTTS: Mendapatkan banyak pengalaman berharga dan baru yang berguna di dunia kerja. Baik dari dosen ataupun dengan teman-teman seangkatan. Kebetulan saya angkatan pertama, tetapi kompak dan masih berhubungan baik sampai sekarang.
Eddy Triswanto Setyoadi
Rektor Institut Informatika Indonesia (IKADO) Surabaya
Sekolah Tinggi Teknik Surabaya (STTS) dikenal sebagai pelopor pembelajaran Teknologi Informasi yang berkualitas di Jawa Timur. Kualitas tenaga pengajar memiliki knowledge yang up-to-date, fasilitas pembelajaran yang sangat memadai, menjadikan STTS sebagai satu-satunya rujukan untuk merekrut dan melakukan pengembangan kualitas kompetensi dosen pada bidang Teknologi Informasi.

